実際のアプリケーションの中でそれぞれの機能をどのように使って実装していくかが盛り込まれていれば尚良かったと感じました
ReactHooksの基本について理解できました。
大変、有意義でタイムリーな講義有難うございます。星５にしたかったのですが２点改善していただけたらと思うます。１点　画面を見てタイプするのに文字が小さくて、タイプしづらい。サブ画面に大きなモニターをつけてタイプしました。２点目、講義が早口なので、もう少し、ゆっくり話していただきたいです。今後も、新しい情報をお待ちしています。
後半のHooksは知らないものが多かったので、使い方、実用例含め、とても参考になった。
useMemoあたりで、パフォーマンス改善の解説もあったのも、有意義な内容だった。
2回目の視聴では、実装しながら、手元で確認してみようと思う。
内容は分かりやすかったんですが前半のコースの画面が小さくコードが見えにくいのが辛かったです。
日本のReact関連の書籍はどれも記述が古くclass componentのばかりで、Reacat hookについて言及しているものがないためとてもためになりました。
hooksについて基本的な使い方ができました。
分かりやすいのですが、肝心のプログラムコードが見辛かったです
内容はとても良いがデスクトップの画面をそのまま動画にしてるのでコードが小さく見づらい。
editor,consoleのフォントが小さいくて見えにくいのでで大きくしてほしい
ステート管理含め丁寧でわかりやすかったです。
特にクラスと関数コンポーネントの比較があったのは良かった。
わかりやすかった。
テンポ良く、詳細に説明されていてとても理解しやすい。
ひとつひとつ丁寧に説明をしていただき分かり易かったです。
ありがとうございます。
お問い合わせページ、オプトインページ、プロフィールページをElementorProで制作する上で直感的でわかりやすく実践ですぐに使えるレクチャーです。
自分の知らなかった知識を、わかりやすく理解できたため。
先生の解説がとてもわかりやすかったです！
特に、おすすめの歯ブラシ・歯科専用ガム・歯磨き粉で必須の成分や具体的な商品名を挙げてくださった点がとても役に立ちました。
今夜の歯磨きからすぐに実践できる内容です。
若い頃は、歯にコンプレックスが全く無く、逆に放置状態でいました。
年齢を重ねると共に、その放置の習慣が仇となり、虫歯や歯並びが気になり始めていました。
それと共に、歯医者難民にもなっていました。
今更、人には聞けない。。なんて事も多々ありさらに放置するしかない状態でした。
今回の講座を受けて、とてもわかりやすく、丁寧に教えて頂いてとても参考になりました。

私は幼い時から虫歯が多い方でした。小学生の頃に習った歯磨きの仕方と講座で学んだ方法が違っていて、時代によって変化しているなぁと感じました。
年齢とともに歯の色も気になって来ていましたが、歯を痛めないホワイトニングの方法がある事を初めて知りました。また、歯の矯正と言えば銀色の物を使って、歯が見えた時ちょっと怖い感じになる方法しかしりませんでしたが、マウスピースがあると教えてもらいびっくりしました。
地元では、やたらと待たされる歯科医院や予約どおりなのだけどイマイチな歯科医院などがあります。歯科医院の選び方を知ったので、これからはしっかりと選んで行きたいと思いました。



専門的なことをわかりやすく、親しみやすく話してくださっていたので、引き込まれました。
もともと歯に自信がなく、関心がある内容でしたが、予想以上の充実した内容でした。現役歯科医さんのお話を聞く機会はなかなかありませんので、とても有益でした。
ありがとうございました。
今までの歯磨きが、全然違う事が分かり、目から鱗でした！
先生の説明が丁寧でわかりやすく、スピードも丁度良いです。
無事3級合格しました。
新年度版や2級以上も公開していただけたら嬉しいです。ありがとうございます。
合格しました。本講座を受講しながら東京商工会議所のテキストを利用しました。先生の講義が、ポイントを押さえてくださっていた事、結果として分かりました。ありがとうございました。
第41回ビジ法3級の合格者です。
今まで法律の勉強などはしたことがなかったので、まずこの講座を一通り受講してから、公式テキストに進みました。テキストの記述で理解しにくい部分があれば、再度動画に戻ることで効率よく勉強できました。スマホに動画を落とせるので、電車通勤の隙間時間を有効活用できるのも合格につながったのではないかと思います。
この講座だけで１から10まで全て網羅しているわけではなく、やはり公式テキストや問題集の勉強も必要ですが、ビジ法3級合格に必要なエッセンスを効率よく勉強できるように感じました。

説明が分かり易く理解が深まりました。試験対策でテキストの補助的にご覧になる事をおすすめします。是非２級対策講座も公開して頂けますと幸いです。
説明が丁寧かつ理解しやすい。前半満足度95％。後半満足度80％、AWS以降は科目が多いせいか、具体的な活用事例が少なくイメ－ジしにくいと感じました。またＷＥＢのフロント側とサーバ－の関連を詳しく教えてもらいたいと思いました。Ruby、Rails等の重要な基本コマンドやレクチャ－の冒頭説明文を添付資料として配布すると、さらに理解し活用しやすいと思います。
勉強を始めて4カ月目です。ためになる部分も多いが、73のheader nav ul li.current a{
background-color: #000;
}で設定しているのがあまり好きではない。それ以外は基本的なことを分かりやすく教えてくれているし、とてもためになるので有り難いです。
Web開発とはなんぞやが理解でき。またその手法も順を追って学習できました。説明もわかりやすかったですが、Railsのところは他と比べると説明が少なく理解しきれませんでしたが、とりあえず同じように進めて雰囲気は掴めたと思います。またCloud9は使用せず、AtomとMacのターミナルだけでも学習できました。
全体的にわかりやすく網羅されており大変わかりやすい内容でした。AWSでの環境構築も分かりやすく説明していただいており、できました。
質問事項についてもすぐに返答いただき疑問点が明確にすることができました。
初心者の方で何からすればいいか悩んでいる方はまずこれを一通りやってみて検討するというのもいいかと思います
Web開発における一連の基礎を学ぶことができて大満足。CSSとHTMLは復習のために、Ruby, Ruby on Rails, AWS Cloud 9, Githubは初めての学習でした。AWSとGithubは使いたいと思ってはいたけれど、個人ではなかなか始められなかったところ、無料の枠内で、レクチャーと共に安心して使い始めることができてよかった。Ruby on Rails は途中で各ファイルの関係がわからなくなり、本やWebを見る必要がありましたが、Railsを使えば簡単にプログラムが作れるということがわかり、学んだ価値がありました。ありがとうございました！
javascriptの繰り返し処理あたりから、演習でレクチャーに無い計算式を要求されて頭を抱えますが、絶対的な正解を求められるわけでもないですし、自分で調べる事もカンニングもやり放題なので、めげずにやりましょう。
思うに、レクチャー全てを終了しても自分で調べるクセや調べる力が伸びなければプログラミングの面白さが解らないまま挫折していくのでしょう。
そういった意味でも、手取り足取りな内容では無く、程ほどに頭を使わせてくれる講義内容には大変満足しています。
ゼロからHTMLとJSを学べます。例題で手を動かし、解説も丁寧なので理解しやすいですが、命令についての説明はないことが多いので、webで検索しながら勉強しないと意味がわからないけどプログラム動作はしている、という状況に陥りがち。学習法には工夫が必要です。
全般的に非常に有意義なコースでした　有難うございました
できればToDoリストのところで編集削除、さらにtoggleのあたりの文法的なご説明が省略されてましたので、このあたりもう少し詳しくお伺いしたかったです
折り返し地点という事でレビューを更新します。
HTMLやCSSの講座は色々な便利なサイトを紹介したり、実際に制作を行う事で興味を持つことができ、自分でも作ってみたい、作れる！という感動がありました。
しかしJavaScriptの講座辺りから『やってもやらなくても良さそうなよく分からない状態』に陥りました。for文やif分などの基本を説明するだけですので、専門的な講座を後々受けた方が良いと感じました。
この辺りの講座から自分が最終的に何がしたいのか？を考えさせられます。



1回見ただけでは分からないことが多いのですが、複数回同じ動画を見てトライアルアンドエラーをし、検索エンジンの力も借りながら、楽しく学習出来ています(^^)
フロントエンド開発に関する内容が一通り学ぶことができたと感じます。
やはりruby on railsの内容などは進行速度が早いとは感じましたが、全体的にさらっと触ってみることができたという満足感はあります。(個人的にはAWS Cloud9による開発が興味深かったです)
実務にすぐさま入れるほどのスキルを獲得できるというわけでは無いとは思いますが、何から始めていいのかわからないという人にはオススメできる内容かと。
Bootstrapまでは分かりやすかった。
JSになってからはしょり過ぎてて酷い。
プログラミング初心者の自分でも理解しやすく、また成果物がどんどん積み上げられ、確認できるのでモチベーションの維持にもつながっています。
JavaScriptの説明が丁寧でよいと思う。なんのためにタイプしているコードなのかを口頭で説明するだけでなく、エディタにもコメントとして表示してあるので、確認・復習がしやすい。
初心者には難しく、なかなか理解に苦しむことがあります。ですが、
できた時の感動はとても嬉しくやりがいに感じます。
音声の音量がよく変わる。最初小さくて大きくなって小さくなる印象。
録音方法が悪かったのかわからないが、時折聞き取りづらい内容があったことは確か。
全くの初心者からでしたが、丁寧でわかりやすい説目でサクサクと進めれます。
内容に文句はないが、講師の説明が教科書的で頭に入ってこない。
淡々とコードを記述していくだけで、現在自分が何のための操作をしているかわからなくなることがある。
htmlからjavaScriptの基本が習得可能。特にプログラミング初心者にオススメ
冗長なところも感じますが、迷うところはないとも言え、安心して学ぶことができると思います。
WEB関係の初学者は当然ですが、WEB関係の説明の仕方も学ぶことができると思います。
とても分かりやすい。流れに沿って学習すればよいので、何をすればよいかわかる。ネットで調べても何から手を付ければよいかわからない。
他の教材を使って基礎を学習した後に、復習として受講させていただいています。用語の解説や手順の解説がわかりやすく、とても理解しやすいです。
折り返し地点まで授業を受けましたが、JavaScriptの本当に基本的なところしか教えてないです。
条件分岐の入れ子など、もう少し深く学びたい人は本など併せて学んだ方がいいですね。
長いので、開発環境、HTML、Rubyでコースを分けた方が良いと思う
色々な内容を学べるのは良いのですが、他の講座を切り取って寄せ集めで、個々の内容は薄いと感じました。
ゆっくりと分かり易く説明してくれますので理解しやすいです。そして学習内容が一つ一つハッキリと別れていますので基礎の把握がスムーズです。後半とても苦労しました。Web開発の全般が把握できたように思います。
つづりがにたプロパティがあるので注意。
実務経験者のため難易度は低かったですが、
ブランク後の復習にちょうど良かったです。
非常にわかりやすく、テンポもいいので聞き取りやすかったです。
MacでAtomをダウンロードされる方は、「アプリケーションが悪質なソフトウェアかどうかをAppleでは確認できないため、アプリケーションを開けない」という警告がでる恐れがございます。
その場合、検索すれば対策方法が出ますので、対処していただけますと幸いです。
念のため、私が参考にしたサイトURLを転記いたします。
https://support.apple.com/ja-jp/HT202491
HTML/CSS/JavaScriptを体系的に学べるためとても良い
ある程度プログラミングをかじっていれば、ついていける感じなので進めやすいです。
javascriptあたりからわからなくなり、コードの説明がどういう時に使用するかという説明があまりなく、正直わからないです。
動画を見ながら作業進めれば、基本的には上手くいく。
だいたい知ってる内容だったが、ドメインとIPの差など細かいところなど知識が拡充されていい感じ。
説明不足の点多々あり。
また、画面上の訂正が多い。
再撮影してほしい。
web開発における基本を一通り学ぶことができます。
初心者向けの講座でした。
まったくの初心者ですしむしろ苦手なほうですが、とてもわかりやすいです。
自分でページを作れている実感が、少しずつですが感じられてモチベーションが保てます。画像を挿入するレッスンでは画像のチョイスがよく、ほっこりしました(笑)
あと、講師の方の声がやさしくていいです。
説明が駆け足のところがあるが簡潔でわかりやすいです。環境構築の説明もありがたい。
レクチャー８４まで進めましたが今のところ非常に満足しています。
まだコース途中だけれど解説がとても丁寧でわかりやすい。単元が細かく分かれているので挫折しにくいと思う。
基礎から丁寧に解説して頂いています。
丁寧でわかりやすい
質問にも答えてくれる
都度演習があり、習得具合がわかる。
初めてでも分かりやすいです。
初心者でも分かりやすく、参考URLなどで知識の補足学習ができ理解を高めやすいです。
わかりやすいです。どんどん勉強していきたいです！！
とてもテンポが良く。自分にはちょうどいいレベル。
基礎から学べる
rails しか見てませんが、私にはちょうど良いです。
少しだけrailsの知識があります。コーディングの理由がわからない部分はぐぐりながら進めています。
超初心者にはとてもわかりやすくいい感じです。
私も初めて触るのですが、タグ集などがもっとあってもいいかなと思ってます。このあと出てくるのかな？
初心者にとってとても分かりやすいです
ここまではネットを使ってきて知っている内容だった。
説明がわかりやすいです。また全てを説明するわけではなく、自分でも調べるように促してくれるのは自ら学ぶ上では必要だと思ったのでそこも良いです。逆に一回づつ教材を載せてくれるのはすごく親切だなと思います。早くマスターしたいです。
とても分かりやすい。
フレームワークの知識がないので、Ruby on rails の部分はよくわからなかったです。
端的な説明でわかりやすいです
わかりやすくて覚えやすいです。パズルのような感覚で楽しめます。
はじめてのひとが広く触るにはちょうどいいボリューム感でした。
現時点では思っていたよりも基本的なレベルの内容ですが、ずっと手を動かしているので良い練習になります。
javascriptの理解が深まった。
まさかchromeのインストールから説明されるのに驚きました
知っていれば飛ばせばいいので、丁寧すぎてありがたいです
超初心者には
初心者ですが、分かりやすくて楽しく学習することができております。
たまに説明のないコードなどがあり、疑問に残る箇所があったが全体を通して広く学ばせていただきました。
ありがとうございます！
インターネットの歴史について学ぼうと考えていなかったため、この場で学ぶことができうれしく思う。
インターネットの概要をおさらいするのに丁度良い。
ただし、説明画面のピントが合っていない部分があり入力文字等が読めない。
初心者にも分かり易く手取り足取り説明してくれるため。
各項目の内容は多すぎず少なすぎず、勉強しやすくとても良いと思います。
Atomのインストールはネットで日本語化する方法を知りました。Mac中心でwindowsには少し不親切なように感じています。
ペースは速いですが説明に冗長さがなく聞き取りやすい声で解説してくれるため理解しやすいです。
まだ序論なので、中身の評価はしていない。
講師の方の声が聞き取りにくいなどの不満要素はなく、これからのレクチャーに期待感が持てる。
楽しみである。
丁寧な解説でわかりやすいです。まだ、最初のところなので難しくなってきたときの解説がどうなるか楽しみです。
うまくいかない点が2点ありました。
期待を上回る良い教材でした。
最初の基本的なことの説明であった
進め方が丁寧でついていきやすいです。
内容・話すスピードもちょうどよく、説明が丁寧でとても分かりやすいです。
web開発する上での初歩としての必要な環境がよく理解できました。
プログラミングの完全な初心者の方には難しいと感じる部分があるかもしれません。
ただし、一通り通して学習することで、Webアプリケーションの作成に必要な最低限の知識が得られるので、実際のプロジェクトに参加する前準備としてはとてもいいと思います。
同様の学習ができる高額な教材もある中で、安価なうえに、質問にも素早く対応していただけるので、非常にありがたかったです。
ここから、さらにステップアップできるよう頑張りたいと思います。

ここまでのところコンテンツらしいのは「インターネット入門」内容がなく、基本単語をいくつか説明しただけにすぎず、インターネットの概念の理解を助けるものではない。網羅性を演出するためインターネット入門って書きたかっただけ疑惑。この後もこの調子ならお金の無駄だったな…
とても分かりやすく、学習が苦ではありません。
最初アプリで購入した動画を見ることができませんでした。その後、急に出てきて見れました。
これまでのところは僕も知っている内容だったのでまだ何とも言えません。
基本的な用語から教えてくれて初心者にやさしい
初心者でも分かりやすく、速度の選択できるのも集中力の維持につながる。
このボリュームでこの値段は明らかに安い。それは間違いないです。
まだ始めたばかりですが、教え方がとても丁寧だし、話しも聞き取りやすいです。
1つ1つ丁寧に噛み砕いて説明されているので、焦らず、これから学ぶことへの心構えができました。
普通です
とても丁寧な点が素晴らしいです。
初心者にも丁寧にレクチャーしてくれるので、とても分かり易かった
まだ始めたばかりなので分かりませんが、今まで受けてきた講座と比較しても大変丁寧に説明されています。
これから先学んでいく中には、私にとって難しい内容が多いかと思いますが、このように丁寧に説明をしていただけるのであれば安心して学習を進めることができそうです。
初心者にもわかりやすい。
まったくの初心者でも安心して受講できそうな感じがします！
それぞれの要素技術についての基礎が身に付きました。
それら要素技術の関連性についてもう少し触れていただけますと幸いです。
とても分かりやすくてやる気がでる。
座学によるインプットだけではなく、学んだことをアウトプットする実践や演習があったおかげで、楽しく知識や技術を身に着けることができた。
初心者のために詳しく解説している
日ごろ何気なく使い、気にも留めなかったインターネットの知識がよくわかりました。
細かいところまで映像と動きで具体的に誘導している点が良いと思いました。卍
丁寧でわかりやすい
初心者にも分かりやすい説明だと思います。
細かく説明があり、とてもわかりやすい
まだ始めたばかりで評価できませんが期待してます
とてもわかりやすいです。
分かりやすく概要紹介がされていると思います。もう少し説明がほしいところもありましたが、それは、紹介された内容から自分で調べることもできるので、さほど問題ありませんでした。
説明が親切、音声も聞き取りやすいです。
細部に立ち入らず、要点だけ伝える分かりやすい説明だった。
初心者がつまづかないように丁寧
初心者にとってはわかりやすいです。環境設定、例えばatom等も初めてですので、戸惑うことも多いです。
説明も早すぎずわかりやすいです
まだコードの説明はないのでこれからの動画も期待しています。
カリキュラムの構成等はとても良いのですが、コード記述しているものの説明が少ないです。なぜそういう語句を使うのかなど、初心者には細かく説明していただけると、ただの写経ではなくなると思う。
（勉強のために自分で調べろっていうことかもしれませんが、、、）
まだわかりません。
でも、未経験ですが、最後にはできるようになっているよう頑張ってみます。
順序立ててわかりやすく説明してくれて、理解しやすいです！
わかりやすく説明していて良いと思いました。まだ途中なので、今のところは3です。
インターネットの歴史や、IT業界の現状等の簡単な解説がとてもわかりやすくかったです。
まだ序盤なので分かりませんが、基本を勉強できるので良いです。
てきぱきとした開設で分かりやすかった。
javascriptの学習に入ってから説明が急ぎ足だと思う
もうちょっと丁寧に説明していただけるとより理解が深まると思います
sampleや関連リンクも添付されており、わかりやすい。
まだこれからなので
単語のみ知っているだけでどのようなものかわからなかったものが多いのでここで理解することができました。
???
細かく区切ってあるので勉強を進めやすくてよい。
かなりわかりすくサクサク進めた。
ぴったり
分かりやすい為
分かりやすい！
丁寧な説明で安心できます。
全体を理解しながら勉強出来るのでいい
わかりやすく解説してあるのでわかりやすい。参考になった。
これから学びたいこととしてはぴったりだとおもいます！
全くの初心者なので、入りやすい。
説明が少し簡単すぎる
導入部分なので現時点で良し悪しの評価が出来ない
基礎の基礎から知れてありがたい。
キーワードを丁寧に説明して分かりやすい。
はい、テンポが良く今の所
分かりやすいです。
初心者に優しい
説明がわかりやすい
丁寧でした。
環境設定の所で、少し不明点が出たため。
わかりやすい解説で、実際に手を動かしながら学習できる内容です。
わかりやすくていいと思う。
一つ一つが丁寧です。
かんたん
専門用語が難しい！
声が大きかったり小さかったりするのがちょっと辛い
ここまでに特に必要な情報はなかった。
内容が目新しかったので。
丁寧且つ分かり易い
楽しく学んでいきたいです
声が聞きやすい
ここまで良いです
わかりやすいです。
資料はわかりやすい。
もう少し内容を掘り下げてほしいです
進め方がわかりやすい
分かりやすい
購入したのは、約2年ほど前ですが、
改めてのレビューとお礼です。
私は、現在学生で4月から新卒でITエンジニアとして働くことが決まっています。
このコースを受講したことで、
文系学生でありながら、ITエンジニアとして、
いくつかの会社で、長期のインターンシップに参加する等の












入門者にわかりやすく説明が丁寧です。ありがとうございます。
わかりやすくて親切な説明で、ありがとうございます。
分かりやすくていいと思います。
未経験からの学習方法としては良さそうに見える。引き続き期待して取り組みができる。
頑張って続けてみます
無知の素人でも解りやすいです
いい感じです。
そうですね。
説明が丁寧
丁寧でわかりやすい内容です。
マイペースで受講しますので宜しくお願い致します。
わくわくする
レクチャーが細かく分かれているため毎日少しずつ進められます。
ありがとうございます。
Railsの学習では今書いているコードが何の意味を持つのかなぜこのように記述するのかが理解が追いつかない部分もありました。
その他、開発環境のセッティングなどスムーズに行うことが出来、そのまま今後も使用していけるので助かりました。
はい
はい
非常に細かく丁寧な進め方が好感。
問題なくできたから
作業するファイルやフォルダの作成まで毎回一緒におこなってくれるので、迷うところがないです。Cloud9のセクションまできましたが、コースが新しいため2018年2月現在ログイン手順など食い違っているところがまったくなくすんなり進みます。問合せへの返信対応も早いと思いました。（前回レビュー）まだ始めたばかりですが、動画１つの中にあれもこれもと内容をつめこみすぎずに、ひとつひとつ説明してもらえているのですんなりと頭に入ってきます。
良い
セクションのテンポがちょうど良いです。
コース内容が広範囲で、ファイルの取り出し・保存や、一つ一つの動作が分かるので、他のプログラミングを書くアプリとは違った部分で力が付きました。内容面でも、浅く広い感じといっても、初心者にとっては十分すぎる位の内容量だと思います。HTML~JSにかけては、演習課題も段階ごとに出され、ビデオでさらっと見てしまったところや自分が分かってない所を確認できたので、とても力になりました。
また、講師の先生は、経験もあり、実際の現場のやり方を軸に教えてもらえる内容です。これから開発現場に初めて出るという私には、本当に有難い内容でした。Ruby～Gitにかけては、理解するというより、動画に合わせて正確に進めていくので精一杯でしたが、”どういうものか”を知って”最終的にどんなものが出来るか”が分かるだけでも見通しが持てて、次への活力になりました。（…これから２～３周して見直さないとですが）


動画でかなり細かい部分まで説明をして頂けていたので助かりました。この講座は、初心者の方がUdemyで初めて受講する場合であっても適していると思います。
個人的によかったと思う部分は、動画内でBootstrapのドキュメントを紹介して頂いた部分で、敬遠していたドキュメントの見方みたいなものが分かりました。
また、入門のレクチャーと言えど、AWSやGitなどに関しても学べるのもとてもよかったです。
Ruby on Railsに関しては、見様見真似で打ち込んでみましたが、正直理解が追いついていないので、他の動画も見ながらなんとかしたいと思います。
出産を機に業界から離れ、再就職の為にざっくり復習・勉強したいと思い、広く浅くカバーしているこのコースを購入しました。
html/css、Javascriptは概ね知識があり、プログラミングも経験があるのでRubyやSQLも半分くらいは解る、Bootstrap、Cloud9、RoR、Gitについては全く知識が無い状態ではじめました。

結果としては概ね良かったです。
再生速度を変えられるので、基本的には2倍速で再生し、聞き取りづらかったり入力しながら聞く時は速度を落としたり一時停止したりして、自分のペースで臨機応変に学習できます。




















スムーズだったから。
初歩的な使い方だけでなく、ところどころに実務に即した具体例や実務で使う場合の注意点などを織り交ぜながら説明をしてくださったのがとても良かったと思います。
全くの初心者で受講したため、一度で理解しきれなかった部分はありますが、今後他のサービスも活用しながら復習していく予定です。
全体的なプログラミングとは？という点について幅広く学べました。
後半のcloud9当たりから、ターミナルの操作コマンドなどまったくの初心者向けにしては説明が少なくなってきていると感じたので、講義の中で補填や参考資料の紹介などがあればよりよくなると感じます。
一言で言えば、満足！期待通りの内容。
webアプリ開発の全体像をつかむ為の導入に最適。
Railsの解説がもう少し手厚いと更によいと感じた。Railsの構成の概要やメソッドの解説があると更によかった！
今後の改善を期待して、4.５⭐️で！！！
good
Web開発をするために必要な基礎知識を学べたと思います。説明がとてもわかりやすかったです。サイト構築方法だけではなく、SQLやGitなど開発に必要なツールの使い方も勉強できてよかったです。ここからはリクエストなのですが、作ったWebサイトを公開する方法の講座がほしいと思いました。ご検討よろしくお願いいたします。
140講座までですが次の講座の内容やできることが増えていくのが楽しく、とても丁寧でわかりやすいです。
ただ自分は完全な初心者なので学んでいる講座内容が実際の現場などでどう使われているかなど簡単な実例・参考サイトなどが資料であればイメージが湧いたり、今後への課題がみつけやすいと感じました。
無事修了しました。まったくの初学者ではなく、復習になった部分も多かったのですが、広く浅く、一通り学べて、今までの知識も含め整理されて、自信がついたと感じています。
すばらしいコースをどうもありがとうございました。
ただスライドに書いてある文字を棒読みして進めている感が否めなかった。
ただ、プログラミング初心者がまず何をすれば良いのかがある程度わかったので、収穫はかなり大きいと思う。本当に感謝している。
とってもわかりやすいです！私はProgateで学習をした後、ここに来たのですがさらに知識も深まりましたし、手を動かすことを中心に学習を進めていくスタイルなので、飽きずに楽しく続けることができます。きっとはじめてプログラミングやる方でも飽きずに続けることができるのではないかなと思います！
何も知識のないところからスタートしました。途中までは何となく理解しながら進めましたが、データベース関連のあたりから理解が難しくなりました。（用語等）
HTMLについて作成したことはあったが、細かいルールなど知らないこともあって
勉強になりました。
やりたいことはまだまだ先なので、しっかり身につけながら進めていきます。
自分で説明などをよく読まずに講座を受講したのが悪いのですが、殆どの講座が初級レベルすぎて実務で使えるかと言われると疑問でした。
但し、本当の初心者が受講する分にはすごく丁寧で分かりやすいので良い講座だと思います。
ただ、HTML/CSSやRailsの講座はなぜそのコードが必要なのか、書くことによってどうなるのかまで踏み込んで欲しかった気がしました。
あと、私はAWSアカウントを持っていたので講座の通り進められましたが、Cloud9を使うためだけにAWSを契約させるのはどうなんだろうと思いました。




JavaScriptまで終了してのアップデート）HTMLとCSSまではすごく丁寧だったのに、cafeウェブサイトのところで初めてのタグ（mainとかasideとか）が利用され、詳しい説明もなく進んでいった。bootstrapも最初は良かったが、途中からただのできることの羅列と、記述の細かい解説になったように感じ、頭に入ってこなくなった。JavaScriptに入ってまた丁寧な解説になったかと思ったが、DOMとイベントハンドラーになって急にまた写経的な感じになった。ファイル作成や実行手順は数回見れば覚えられるので、一コマの時間配分を、新しくやることの詳細解説と体系部分の説明にするとか、別途内容をまとめたドキュメントがあるといいのかもと思いました。
途中までは良かったがウェブサイトのコーディングの章に入った所からHTML等の文法の解説が不十分になった印象。解説なしに初めての文法を使用され、そこから理解しにくくなった。
制作者様には是非とも動画内で文法の解説をより丁寧に取り入れるか、簡単にでもいいので文法を解説した資料をつけてほしい。
非常に分かりやすく、習得に役立っています。
ruby on railsの方も購入させて頂きました。
少しずつ勉強していこうと思います。
bootstrapまで終了しました。プログラミングはじめてですが、非常に丁寧で分かりやすく、躓くことなくここまで来ました。
話し方も丁寧で、聞き取りやすいです。
非常に親切な説明になっています。
総括的な教育内容を適切にまとめてあります。
ボリュームが多く、お得です。
HTML, CSS, Bootstrapについては基本を押さえられている実感があります。いずれも実際に使用するイメージを持てる説明・解説があります。
Javascript, JS DOMについては、初学者には用途が想像できません。コンソールに出力することで何ができるようになるのか？なぜ必要なのか？がよく分からないため、どれくらい集中して覚えるべきなのかが分かりません。
今後の学習の土台として役立つという評価から、☆3.5とします。
JavaScriptが難しい。でも大変良い講義でした。
初心者を意識したシンプルな説明がとても良いと思いますが、
その一方で、コーディングしながら何故そう書くのか？別の書き方をするとどうなってしまうのか、について簡単に言及してもらえるとなお良い、と思いました。
この価格でこれだけ教えて頂けたと思うと感謝しかありません。まだ自分の身にはなってませんが、繰り返し学習してけば基礎が身につくと感じました。
自分のレベルにあっているものです
とても分かりやすい講義だと思います。
最後までしっかりついていければと考えています。
このコースでプログラムの学習を開始しました。
JavaScriptに入ったあたりから早くて、説明が少なくなり、理解が追いつかなくなりました。自分で調べる習慣をつけさせるために敢えてそうしているのでしょうか。
全くの初心者でも分かりやすく説明して下さっている。
また、html/cssの学習では、サイトのTOPページを作りながら学べるので、実践的でした。
はい
bootstrapまで終了し、javascriptを受講中です！
個人的には実務ですぐに使えるようなプログラミングが重視されていると思います。
とてもボリュームがあるので、やりがいもあります。
今後もぜひ続けてゆきたいと思います！
私はプログラミングの学習を初めて半年近くになりますが、難易度的には復習にもちょうど良い教材なので楽しく学習を進められています。目標物をみて、解説などを聞く前に自力で作り上げるような使い方をしています。
丁寧な説明でわかりやすいです。
添付データと参照ＵＲＬの記述も助かります。
初心者でも確実に覚えられる。
初めてHTMLやCSSに触れる、超初心者です。
聞く言葉、見る横文字に戸惑いながら、何度も聞き返して聞いています。とても丁寧で一つ一つをわかりやすく解説してくださっていて、質問の対応にもとても早く対処してくださいます。
とてもわかりやすく、このコースを選んでよかったと思います。
Rails編の解説が物足りなく感じました。「なぜこのように動くのか？」という部分をもう少し掘り下げていただければよかったなと思いました。
基礎から丁寧に教えていただけます。
非常に量が多いので、この値段でよいのか？と思ってしまうレベルです。
費用対効果については非常に満足しているが、Javascriptについてはもう少し丁寧な説明が欲しかった。全くの初心者のため、何をどう質問すべきかも言語化できず、なかなかしんどかった。
全体的に分かりやすいので楽しいです。
僕は分からなくてもとりあえず映して進んだ後、
また１から始めていくという方法で理解が深まっています。
テンポがちょうど良く、反復練習もあったおかげでしっかり覚えることができたと思います。
はい
Ruby on railsが少し駆け足だったように思います。
目次で紹介されている内容に加え、実務で使用されているツールや開発に便利なWebサービスなどの紹介も厚く、たいへん網羅的な講義でした。
既に知っているものなども多かったが、解説がわかりやすく改めて理解し直すことができたため、非常に満足している。
基礎から丁寧に解説されていてとてもわかりやすいです。
幅広い内容を網羅している点もとても嬉しいです。
実践：webサイトのコーディング、bootstrap4入門から説明が雑になっている。それ以前までは出てきた新要素に対して説明をしていたのが、上記あたりから新要素に対して説明がなくなった。なので自分で調べないと理解ができなくなっている。
質問にもすぐに解答していただけて、とてもいいコースでした。
全くの知識の無い初心者として学習をはじめましたが、不明な点についても質問が行えるので非常に頼もしいです。
内容についても全体的に網羅できるので助かります。
しかし、これだけで作れるというわけではなく、自分でわからないことについては、学んでいく姿勢を持つ必要があります。
ITのサービスについては、仕様がよく変わっていくのでとてもありがたいです。
Progateでひと通り学習した方が、次のステップとして学習するのには良いかと思います。
AtomやAWSで実践的に開発を進めていく点が良いです。
分かりやすく、挫折する事なく、たくさんの事を学べました。
まだ始まったばかりなので、これからに期待です
説明が丁寧でわかりやすい
完全初心者向けで、Progateとかドットインストールで無料枠でできる範囲が多く含まれているので、もう少し発展的な部分をやってほしい。
学習を少し始めていたので、既知の内容も多かったが、非常にわかりやすくまとまっていてよかった
手順を飛ばさず講義してくれるので初心者にはありがたいです。
まだ途中ですが、わかり易く、実際に手を動かして学べるところがとてもいいです。
プログラミング全くの初心者ですが、説明がわかりやすく進めやすいです。
演習が多く、実際に手を動かすことで身につきます！
とても基礎段階からの話なので、初心者でも大丈夫だろうとワクワクしています！
それまでは過剰なほど丁寧だったのに、DOMのレッスンから少し粗くなってきた気がします。
自分のペースで学習できていいです。
聞き取りやすく、一つ一つ丁寧に解説してくれているので続けていけそうです
コースのスピード感がちょうど良いです。
丁寧に解説、使用画像や補足など細かく組み立てられているので毎日続けられています。
初心者が追い付くには操作スピードが速いと感じるところもありますが、概ね理解できたと思います。
ついていくことに必死になってしまうため、一人で実践となったときに再現できるか不安もあります。
２～３周すれば覚える、ということなのかもしれませんが１周するにも結構な時間がかかりそう。。。頑張ります。
現役のWeb屋です。
セールで安かったこともあり、復習の意味でこちらを購入しました。
前提知識のある私的にはかなり分かりやすい講義です。
というよりも内容優しすぎて、他に作業しながらのながら見でも十分に頭に入ってくるレベルの講義です。
まだ10%程しか見ていませんが大変満足しております。
ただ気になった点として





なんとも言えないが、いいとも言えない
期待していた以上に分かりやすく学習がはかどっている為。
初学者にはぴったり、ありがとうございます！！
説明が簡潔で、分かりやすいです。
質問に丁寧に回答をいただけるのが大変ありがたいです！
答えのソースコードがない、もしくは見つからないです
とてもわかりやすいです。わからない時の調べ方まで示してくださるので、コース終了後も自らの手でやっていけそうです。
初学者にとってはぴったりのコースだと思った。
全くの初心者でも分かりやすいです！
終わった。?
未経験でもわかりやすく、動くのが見えるのでモチベーションも保ちやすかったです。
購入してしばらく放置していたのですが、もっと早く始めれば良かったですｗ
解り易い
初心者にとっては、講義のスピードは早すぎず遅すぎず、丁度良いです。
初心者の私に取って、とても丁寧にわかりやすく説明していただけるので、素晴らしい！
知ってる内容だった
説明が丁寧で分かりやすい。
現状学びたいことを学べています。
ありがとうございます。
まったくわからなかった状態からひとつひとつゆっくり教えてもらえるのでしっかり理解してコードがかけるようになりました
説明が丁寧で躓かない
ところどころ出てくる専門用語の解説があるとなおわかりやすいと思う。
しかしながら、同時に画面を見ながら手を実際に動かして一緒に学習していくスタイルは、素人にも取り組みやすく、なおかつフィードバックしやすいと感じています。
広く浅くといった印象です。
初心者でも非常にわかりやすい。
わかりやすかった。
丁寧でわかりやすい
わかりやすい！
簡単。html,cssではもう少し踏み込んでほしかった。
講師自身がPCの操作をしているときの声が聞こえない．折角ていねいにお話しているのだから勿体ないです．大事なことだと思うので指摘させて頂きました．
分かりやすいので、楽しくなる。演習も適切な内容とタイミング。今日初日でテーブルまでやった。
初心者にとっては、たまにわからないワードが多発する。
まだ始めたばかりですが、聞き取りやすく説明に漏れがないためわかりやすいです。
特にありません！
現状、評価するにあたり必要な情報量が少ないため、★5の半分としています。
印象としては、かなり丁寧な印象です。
素晴らしい　ほんと初歩からですね
programmingが好きになりそうです
あと声も活舌がよく大変聞きやすい
初心者の自分にも分かりやすい内容と進行ペースだった。
理解しやすい言葉で説明しているし、しゃべっている速度もよい
またまあ
初めて「udemy」を使用した授業がここでしたので半信半疑でしたがかなり理解しやすい内容となっております。
atomのダウンをーど方法が分からなかった僕としてはとてもありがたいです‼
演習があって学習した内容を覚えやすい
初心者レベルにも非常にわかりやすく説明されている。
だらだらした口調で、眠くなる。他のサイトのほうが聞きやすい
丁寧でわかりやすい
一つ一つが丁寧に説明されている！
HTMLはやさしかったかも
細かいところまで丁寧で分かりやすい
講義はまだ環境構築の解説の段階ですが
解説は十分聞き取りやすいと思います
今の所、動画を視聴していて分からない点がなく順調に進んでいるためです。
これまでの内容はすでに知っている内容であったが、
分かりやすく感じた。
とてもわかりやすい説明で助かります。
すべてがしごとにぴったりというわけにはいきませんが、、、
たいへん助かっております。
HP作成できる能力をわかりやすく説明してくれた。
動画も短いのでちょっとした時間に見直せる。
ATOMのインストールの仕方が若干分かりづらかった。
本当に基礎の基礎から丁寧でわかりやすいです！
有料コースと言うこともあり、受講者は明確な目的を持って学習に向かっているはず。無駄にビジュアルやサウンドに凝るより、このようなシンプルな構成の方が、サクサクと進み好感が持てる。
至れり尽くせりで初心者がつまづきがちな部分（レクチャーの速度変更、技術的なトラブルシューティングやりかたがわからない、レクチャー全体像がわからず詳細をきいていて迷子になる、環境構築ができない）に丁寧に説明していてよいコースです！！
ぴったりです！
簡潔で分かりやすい。バージョンがすこし古いので新しいものは別学習が必要。
動画と解説付きでとても分かりやすかったです。
ここまででもきちんと最初から丁寧に説明をしていただけているのが分かります
インターネットやウェブページの概要など、未だほんのさわりを拝聴した段階ですが、これからの内容が楽しみです。
初心者でも分かりやすい
初心者のためダウンロードのやり方から学べるのでありがたいです。
独学でプログラミングを学びたい人にとって、これほどコストパフォーマンスに優れたテキストはないと実感中です。まだまだ始めたばかりですが、頑張れそうです！
用語解説とかインターネットの仕組みを初心者にもわかりやすく、すごく優しい内容でした。
初心者にわかりやすく、なんとなくの知識がキチンと説明されてスッキリした。
最近、ベーシックなHTMLを使う機会が増えたのですごい良い機会でした。
やっぱり基本は大事だなぁと
ありがとうございました
自身が認識している内容だが改めて復習する意味で良いレクチャーだった。
初歩の初歩から解説しているので、わかりやすいと思う。
しっかり基礎部分から学べるので、理解しやすいです。
ここまでは基本的な内容過ぎたので。
テキストエディターなに使えばよいのか～不明だったので！
説明が丁寧でわかりやすい。
今のところとても分かりやすいです
初歩の過程が少しゆっくり過ぎる印象です。
まだ序盤なので
説明がわかりやすいです。
インターネットの歴史を載せてあるのは導入部としてはGoodですね。
初歩的すぎた
初心者にも非常にわかりやすくて良いと思います。
イントロダクションなので可もなく不可もなく
学ぶ前の環境を整えるところから丁寧に説明してもらえて初心者としてはとてもありがたいです。
全くの未経験でも解りやすかったです。
階層のことがわからない。なぜそこに持っていくのか？ほかの動画であるのか？
初心者ですが分かりやすいです。
初心者にここまで優しいとは、良い方で想定外でした。とてもわかりやすいです。
わかりやすくて素晴らしいと思います。
わかりやすくていいです！！
内容はわかりやすく、聞きやすいのが良いです。
概要を端的に説明してくれて、補足として参考となるwebページのリンクも紹介してくれる
インストールから教えてくれたのでぴったりでした
要点が掻い摘んであり分かりやすい。
とても丁寧な説明で、看板に偽りなし！
まだ初歩の段階なのでつまづくところがなく順調に進んで行けてます！
基本から詳しく説明してくれているので、とても入りやすいと思いました。
分かりやすいです。
ぴったりです。すごくよくわかりやすいです！
開発環境構築の方法手順がわかりやすかったです。
素早く進むので心地よい
話がゆっくりで分かりやすい
実務において役に立たない。
送信ボタンが押せない。
今のところ問題なくできているので、自分にピッタリであると言える思います。
まだわからない。
コースの進み方が整理されていて聞きやすいです。
始まりなのでこれぐらいで良いかと思います。
説明のわかりやすさ、声の聞き取りやすさが非常に良かった
はい、丁寧でわかりやすいです
まだわかりません。もう少し受講してから判断させてください。
今までのところ痒い所に手が届く感じ。落ちこぼれることなく続けていきたい
PC初心者がつまずかないように配慮があった
ここまではとても丁寧で、つまづくことなく進められています。
非常に丁寧な説明でわかりやすいです！
初心者にもわかりやすく説明してくれていてよかった。
初歩から丁寧で解り易い
今の所、求めていた内容でした。
不明な点なく、分かり易いから。
一つひとつ丁寧に分かりやすく進んでいる印象です。
ここまでは知っていることでしたが、知らない人にはわかりやすいと思います。
今の所は。懇切丁寧。
はい
まずまず。
簡潔でわかりやすいです！
わかりやすいです。
初心者には難しい
はい
背景
話し方が適切であった。
フロントエンドの学習導入には丁度いい印象です
まだ始めたばかりではありますが、とても丁寧で初心者には分かりやすいと思います。
少しずつ難しくなってきているので、繰り返しの演習が必要になってくるとは思います。
このボリュームをセールの価格で購入できるのは驚きです。私は年齢が高いのですが、フリーランスのWEBエンジニアになれそうな気になってきました。
プログラミング初学者なので、まずは基礎から学びたいと思ったから。他のコースと比べて、講師の方の声や話し方が聞き取りやすいと感じたから。
説明もわかりやすく、スピードもちょうど良いと思いますが、まだ最初なので4つにしました。
解説はとても丁寧ですし、説明の補足も細かく、とても好感が持てる講義内容となっています。個人的にはとてもおすすめです。ただ、残念なのは、個々の講義がバラバラになっていて、様々な技術を学べたのに、それがなにか一つの形を持って結実することがなかった点です。僕はカフェのサイトがJavaScriptやRubyを利用してすごいものができると思っていたので、そこが残念でした。
もっと初心者目線で話してほしい。
例題が具体的でわかりやすい。音声も聞き取りやすい
ワードプレスを使い始めの初心者ですが、優しく解説されているのでとても参考になります。今までベタで記事を書いていましたが「見出し」を使うと見やすくなりますね。さっそく使ってみます。また投稿した記事をシェアしてもらうためのノウハウも役に立ちました。丁寧に解説していただきわかりやすくて良かったです。
現在、WordPressでホームページを作成するために無料サーバーに非公開で作成したり、色々と試していましたが、このコースに出会い、わからなかったことが、かなり理解出来ました。
特に初心者が一番迷うのがテーマの選び方で、有料のものから無料のものまで本当に沢山あり、最終的に（初心者ながら）cocoonが一番かな？と思っていたところ、このコースでも推奨されていて、確信が持てて本当に良かったと思いました。
さらに、サイトを運営してゆく上で注意しなければいけない事など、事細かに解説されていて、とってもわかりやすく、初めてWordPressでサイト運営される方にお勧めのコースです。
良い点：ほかにはない切り口で手を動かしながらできた。悪い点：音声の大きさが動画や動画途中にバラバラで聞き取りずらかったりびっくりする。
コースコードが事前にダウンロードできるので、つまづきしにくくて助かります
これから学ぼうと思っている方には最適だと感じました。
実際に操作をしている動画を見ながら学べる事は大きいです。
XAMLがわからなくて、書籍も少なかったので助かりました
自分はWindowsFormアプリケーションの開発しか行ったことが無いため、WPF開発の入門としてはとても良かったです。
マイク性能が悪かったのか、声が聞き取りにくい。PC画面の表示も小さく暗く見づらい。講義内容以前の問題と感じる。
他の方が記述されていた通り、少し声が聞きづらい箇所がありましたが、内容はそれぞれの内容が完結にまとめられていてとても良かったと思います。
まだWPFを始めたばかりですが、理解が深まったと思います。
ありがとうございました。
WPFとXAMLへの取っ掛かりを探している中でこの講座と出会えて幸運でした。
この講座を何度も見ながら基礎力を鍛えて、WPF&XAMLと仲良しになれるように頑張ろうと思います。
XAMLに対する知識があり、基本的な内容であったので、現在まで新規に知りえた情報はなかった。
大変完結で分かりやすかったです。
今度　初級編で　実際の業務のxaml を　使用した　画面レイアウトのみ（
ロジックなし）の講座を開設してほしい。例えば　仕入入力とか　画面デザインに特化した講座がほしいです。
声が聞き取りにくく、作業デモのコード等は視聴者側に見えづらいく一時停止を繰り返さなければならない。
2年前にカンボジアの学生がホームスティしたのでとても興味がありとても楽しかったです。カンボジアに行きたくなりました。
住んでみたくもなりましたとても丁寧でよくわかりました。ありがとうございました。
とても興味があります。
カンボジアにぜひ行ってみたくなりました。
写真が好きなのに、ぺたんこで平面的な写真しか撮れないのが悩みでした。スマホアプリのフィルターでごまかしていましたが、光の方向でこんなにも違うんだ！と目から鱗。自分の影が写り込む事例は苦笑してしまいました。
Googleフォトの使い方ではどの項目は何を調整するものかが解説されていて、項目が多くてわからなかったものが明確にわかるようになりました。
「魅せる写真の撮影現場」は必見です。どの位置から撮るか、どう撮るか、どう編集するかが隣で見ているかのようにわかります。なんだ、だから講師の中沢さんのSNS写真はこんなに心をつかむんだ、と種明かしをしていただいたようなコースでした。早速実践してみます！
簡単なことですが、ちょっと気を付けるだけで仕上がりが全然違いますね！
いつも写真を上手く撮れず、その後の写真編集アプリも上手く使いこなせず、写真を撮ることを敬遠してました。
レクチャーで出てきた「よくある平凡な写真」の例が、まさに私がよく撮る写真で、それを魅せる写真にできるということが分かり嬉しくなりました。
編集のやり方も具体的に一目で分かるような説明で、私のような初心者にはピッタリのコースだと思います。
コース説明で「Googleフォトで写真編集の感覚を覚えてしまえば・・ステップアップすることも難しくはありません。」とありますが、

Linebotシリーズすべて受講しています。たのしいです。新作待ってます！
要望をいわせていただけるなら、もう少し音量を上げて欲しいです。スマホの音量をMAXにしても聞きとりづらい時があります。
API利用の大まかな流れを知れた点は良かったです。しかしAPIについて簡単な説明もないまま淡々と講義が進められていたため、不親切かなという印象を受けました。
丁寧に説明されているのでとても分かり易いです。
声のトーンが自分には聴きやすくて捗りました。
早速”秘書bot”を使用しています。
if theres subtitles would be better
プログラムの内容の説明をもう少しして欲しかったため
わかりやすい説明で初心者でも作業が進みます。
基本知識の習得においてポイントが非常に簡潔かつ分かりやすくまとめられている。
初心者向け
誤字が多すぎ
仕事が雑
取引したい人むけ
仮想通貨まわりの知識をいれたくて購入したのでちょっと残念
ただ役にたたないかといえば？役にはたつ
超初心者向け


これから初めてビットコインの取引をされる方におすすめの講座です。ポジショントークばかりのYoutube動画を見るより、よほどためになります。
また、ポンジスキームのことも知らないと詐欺に遭う確率が高いですが、そういったネガティブなことについても解説があります。
各用語や税金、ビットコインだけでなく他の投資の触りについても知れて良かった。
資料が豊富で説明が丁寧で分かりやすかったです。投資をしたいというよりは、乗り遅れてしまいどこから勉強したらよいか分からずセミナーを受講しました。初心者ですが説明についていけず困るということもなく、一通りビットコインの現状に関する知識が得られたと感じました。受講してよかったです。
セクションごとに確認小テストがあった点が、理解を深める上でよかったと思います。また、小テストの問題数も面倒にならずにできる適度な設定だったと感じました。
ビットコインを、これから始めようとした時に必要な基礎知識を学ぶことができました。
もう少し実践的な内容のビットコイン実践講座の開設を望みます。
とても勉強になりました。これだけの知識やスライド作成に要された時間などを考えると受講することはとても有意義でした。ありがとうございました。
暗号通貨は、発展途上なので、情報が更新されていた点が良かったです。今後もちょくちょく覗こうかと思いました。
内容そのものは良いのですが、音量が小さすぎて（iPhone、iPad使用時）純正のイヤホンでは電車内やカフェでは聞き取ることが出来ません。
ビットコインの全体像が分かりやすく説明されていると思います。
投資をしたことがあれば知っている内容が多かったので。
ビットコインの基礎から理解することができました。
聞きなれない専門用語をわかりやすい言葉で説明されていて、今後の講義に期待を膨らませています。
初心者でもわかりやすかった。金融機関にお勤めの講師なので、信用できる。
分かりやすい。説明も聞きやすい。
丁寧に説明しており、スライドもよく出来ているため分かりやすい。
貨幣と電子マネー、ビットコインなどの仮想通貨の違いが分かりやすく説明されていた。
今までKPIは目標数字ぐらいにしか考えていなかったが、講義を受けて、KPIの重要性や設定の仕方が理解できた。
また、North Star MetricやKPI、KSFの関係性、Leading IndicatorとLagging Indicatorを考えることで論理的に整理できることが分かった。
前半のKPIと関連指標の構造や考え方は理解できた。後半は私には実践的過ぎたが、実際にプロダクトマネジメントを行う方にはきわめて有効と思う。
KPIの設定や、シリコンバレーでの考え方について丁寧に解説してくださっておりとても参考になりました。欲を言うのであれば、様々な製品を扱う大きな組織の中にある小さなチームで考えるときのNSMの考え方や、Webページやアプリなどの基盤がない（イメージ的にはコンサルのような）場合のKPI例などがあるともっと参考になったかと思います。（この講座ではスコープ外ということであれば申し訳ありません）
シリコンバレー流の講義形式・内容なのはわかるが、いわゆるコンサル屋っぽい横文字が多すぎて理解しにくい。日本での具体的な企業、製品、サービスについて事例があると良かった。
ちょうど社内でNorth Star Metricの見直しを実施していたタイミングで大変参考になりました。
海外の成長企業で広く浸透しているKPIに対する考え方を網羅的かつ体系的に解説されている講座で、他に類を見ない良質な講座であると感じました。
日本向けに発信されている情報では知り得ない内容が多く、例えば、海外の成長企業ではKGIという言葉は使われないといったような予備知識も数多く紹介されています。海外で発信されているKPIに関する情報を正しくインプットするための足がかりとしても活用すべき講座のように思いました。

プロダクトマネジメント関連の情報といえば、概念的なものが多い中、こちらはそれと合わせてより実践的な考え方を学ぶことができ、参考になりました。具体例があったことが個人的にはとても良かったと感じました。
これから現場でどのように活かしていくのかが最も重要なので、引き続き実践＆勉強していきたいと思います。
いきなりKPIの使い方からでなく、KPIの歴史からの話は、良かったです
North Starの考え方は、ためになりました。
日本のあらゆる組織において、「KPIに基づいた定量的評価を行い、PDCAを回すことが重要」と叫ばれて久しい状況です。しかしながら、「KPIとは何か、どう設定すべきか、良いKPI,悪いKPIは何か？」という、「KPIそもそも論」を考え、解説されたものに出会うことが、これまでできませんでした。そうした状況であるにも関わらず「KPIの設定,PDCAマネジメントの実行」が強要される本講座はその点で貴重な内容であり、大変勉強になっております。
場当たり的にKPIsを活用していたが実践知を改めて頭で整理し直すことができた。Useful to organize my knowledge and thoughts!
NSM（KGI）〜KPI検討〜OKRへの接続、Churn/Retention系の指標算出や解釈方法など、「あれを試そう」と思えるノウハウの詰まった回でした。ありがとうございました。
ちょうど全社にちゃんとOKRを刷新しようというところだったので、とても参考になった。
入門編とはまた異なり、極めて実践的な内容を学ぶ事ができました。
1-100のグロースの部分で活かせるポイントが数多くあり、とても役立ちました。
PMFまでの0-1のフェーズに置けるPRDの書き方等、次回作もとても楽しみにしております！
OKRのKRを作るのに悩んでいたが、光がみえてきた。
yes
サンプル動画を観てから購入したので、期待通りの内容で満足しています。
アプリケーションを作る手順がいまいち分からない、完成までのイメージがつかない人にとっては一通り勉強するのにおすすめですね
丁寧に説明してくださっているのでとてもわかりやすいです。また、気軽に質問もできとても助かっています。
初心者からでも確実に理解が深まる内容になっていました。ここで学んだことを自分の力に変えて、オリジナルアプリを作っていきたいと思います
後半になるにつれて難易度が上がるので、追いつくのが割と大変です。復習しがいがあります。
iOS BootCampの復習のため購入しました。
もう一度わからないところを確認しながら進めていきたいと思います。
動画が細かく分かれているので、続けやすいです。
これまでの過程で、シュミレータ起動が無く、若干不安な部分が感じられます。
コード解説が弱い。
もっと詳しく丁寧に解説してほしい。
ライブラリーの説明が、丁寧で分かり易かったです。資料が、充実していて助かります。
全く知識が無くても、ステップバイステップで集客のしくみを作ることができた。
これから何か始めないといけないと感じている方は、
この講座をきっかけにしていただければ、新たな挑戦ができるのではないかと思います。
再現性の高いWebビジネスの立ち上げ方を分かりやすく体系的に解説してくれているため、初心者はもちろん中上級者にも役立つ内容だと感じました。完璧を求めず、完成度は低くても一連の流れの仕組みかが大切なことを改めて教えてもらいました。
長い講座ですが、一通りやってみることで全体像がよくわかります。
私はすでにWeb集客で商品サービスを提供しているのですが、メルマガは使用していないので今回受講してみました。Web集客としての全体の流れは、すでに知っていることでしたが、あらためて体系的な解説を受講していくとわかりやすく、気づきも多くありました。目的であったメルマガもオレンジメールを教えて頂き、うまく活用できそうです。
内容はボリューム満点なので、初めての方だと迷うことも多いかもしれないですが、随所にワークシートやテンプレートがあり、うまく進めることができるよう工夫されているのがGOODだと思います。
ひとつひとつのコンテンツが短い動画でまとまっていて、ドンドン進めたくなる内容です。WEB集客の仕組み作りは、この講座でほとんど網羅されていると感じました。
初心者の方はもちろん、WEB集客に悩む全てのひとにオススメしたいです。素晴らしい講座をありがとうございました！
ECサイトやまた、B to B、B to Cなど、行う際、必ず明確にすることが見えてきました。
また資料をまとめて、グループ全体で動く際にも、ブレが無いか確認ができる。
当方は、勉強になりました。
企画がわかれば、デザインがやりやすい、また分析もしやすい。
UDEMYをはじめてから、30講座をとりましたが、評価の5点は現在これのみです。
まだ学び始めたばかりですがわかりやすいです。いつも仕組み化に取り組んでみてもメルマガの部分の壁で止まってしまうので、今回はしっかり実践していきたいなと思います＊
初心者の私にはピッタリのコースです。
キャッチコピーの重要性。講師の喋りが抑揚とかが参考になる。いろんなツールを知れて良かった。
いままで断片的にしか知らなかったことが全部詰まったすばらしい講座でした。大満足です。
満足いく内容は、本当に初心者にわかりやすい説明でした。
今までつまずいたところが、この講座で解決できるようになります。
PC初心者でも、押すボタン一つひとつ教えていただけるので間違いがないです
一応全部視聴しました。明日から実践します。
全体像が分かりやすく説明されていた
話し方が丁寧でスピードもちょうどよく、とても理解しやすいです。ただ、使われているデータが少し古く、移り変わりの速いSNS周りは今と少し状況が違うような気もしました。
わかりやすいです
動画の長さが適切、話もわかりやすく、スライドの使い方
のどれも非常に理解しやすいです。
説明が分かりやすくて声もとても聞き取りやすいです。
メルマガの情報のリストが、2014年と少し前のデータが気になりました。それ以外は、わかり良いです
もう、一体何から始めていいのか分からない！私のような初心者が、求めていたレッスンです。
１つ１つの動画が、丁寧＆簡潔明瞭で、とっても分かりやすかったです。
SNSの発信ポイントや、分析の仕方、メルマガ構築、ステップメールの毎日の構成などなど、知りたかったことが、痒いとこに手が届くような、ありがたい内容です。
ネットを使って、お仕事される方にはめちゃくちゃお勧めです。
まだ、途中なので、最終的な評価はできません。しかし、懇切丁寧な印象があります。
とても分かりやすかったです。wordpressの基本的なことが学べました
受講してみると、内容の濃さと説明の丁寧さに、圧倒的なレクチャー数・時間数の多さの理由はこれかと納得しました！
商品説明には【初心者向け】と書かれていますが、初心者の方はもちろん、すでにサイトを持っている・自分のサービスを持っている方でも、コースの内容を実践することで、結果が変わってくると思います。
思うような結果が出ていない中級者の方にもおすすめします！
１コースがとても短く必要なことだけによくまとまっています！
LPができずに1年悩んでいましたが、このコースでスルスルと当てはめるだけで出来上がりそうです。なぜなら型があるので、ワークしながら当てはめて行けば良いのです。現在は半分までできました。ここまで実際に手を動かして１日です。完成まではもう少しかかりますが驚きの速さでびっくりしています。
・講師の松原さんの声も心地よくて、飽きずに頑張ろう！という気になりました。
このコースに出会えて本当に良かったです。ありがとうございました。
分かりやすく、スピードがちょうど良いです。
・わかりやすい（最初に、流れ→どういう人に合っているか→最終的な成果物はどんなものか？という流れがあった点）
・レクチャーしてくださっている方が「プロフェッショナル」である、という点
・スライドに文字が多すぎず、情報が入ってきやすい
とてもわかりやすく、飽きない動画で、内容にも満足です。
一般的な商品販売の手順としては、ごく常識的な内容だと思います。
ざっくりとしか考えたことがなかったので勉強になりました
有益な内容が盛りだくさん。
インターネットを使ってビジネスをしようとしている人には、どんな商品やサービスであれ、大変タメになる情報だと思う。
特に、ネット検索で自己流でやろうとして迷子になっている私のような人にはとても良い教材。
理由は、大切なことを順序立てて、初心者にもわかるように詳しく説明してくれるから。
解析ツールの設定方法などの作業説明は、これ以上無いというくらいわかりやすい。






わかりやすい！
何からしたらいいかわからない…となるWEB集客について、本当にはじめからおわりまで、を丁寧に教えてもらえる講座でした。少し難しいことも動画を１つ１つ見ながら、焦らずやれば、講座終わる頃には、自分のサイトが完成しました。
WEB集客何からしたらいいかわからない、難しそう、と感じている方にはオススメの講座です。何より講師の方の人柄がすごく良かったです^ ^
まだ途中なので何とも言えないです。
まだ途中ですが、最初の方の説明でされていた、
フロントエンド&バックエンドの説明の例が、とてもわかりやすく、よく理解できました。
セクション終わりには、まとめがあり、頭の中が整理されていき、わかりやすいです。
すごく分かりやすいです。
声が聞きやすくてずっと聞いていられます。
具体的な事例を挙げて説明してくれるので、とてもわかり易いです。また、動画の工夫が凝らされているので、見ていて飽きないです。１３．５時間という長丁場ですが、最後まで受講し切れそうです。
とてもわかりやすくかみくだいて説明してくださっているので、内容もすっと頭に入ってきました。
動画の1つ1つが長すぎず、スキマ時間に再生することもできて受講しやすかったです。
わたし自身はすでにワードプレスを運用していますが、この動画で学習しながらコンテンツを見直している最中です。
初心者の方にももちろんすごくおすすめですが、わたしのようにすでにワードプレスを運用している方にもおすすめ！
Web集客の考え方から実装まで至れり尽くせりで教えてくれます。柔らかい関西弁で語り口も明るく、教え方も丁寧で優しいので楽しく勉強していけますね。とても滑舌が良いので、再生速度を上げても聴きやすいです。わかるところは倍速で視聴し、気になったところを標準で聞けば効率が上がるかと。私がそうなので言いますが、シニアで起業を考えている方はお勧めです。シニアの方の知識と経験をここに入っているテンプレに沿ってワークしていけばきっと満足のいくWeb集客の仕組みを構築できるなと思いました。
サービス設計・サイト作成・アナリティクスの使い方・ランディングページの作り方...etc、作り方・考え方がすぐに実行できる教材だと思います。集客が分からない・うまくいっていない方・伸ばしたい方は方法が分かり、すぐに実行できるので絶対に利用されることをお勧めします。
ブログ歴３年。はじめたころにどうしてコレを出してくれなかったの?!この教材さえあればあんなに苦労することなかったのに!!
と、ちょっと悔しい思いで動画を見ました。後半はブログ歴３年の私でも、やりきってない分析・改善点などの動画がありじっくり取り組んでいきたいなと思うことばかりでした。
ブログ集客の参考書はある程度形ができるまでの解説はよく見かけるのですが、形になってから具体的にやるべきことを書いてある参考書はなかなか見つけられません。
ここから先はどうしたらいいんだろう?とポツンとひとりぼっちになってしまい、まよった時にこの動画講座は非常に心強い存在になるなと思いました。


いずれそういったマーケティングをする可能性があるため、知識を持つという意味では今の自分に合っていると思いました。
コース全体の説明から始まったので、入りやすかった。
例えが具体的で、初学者でもイメージしやすかった
初心者にもわかりやすく順序だてて説明してくれている。
わかりやすい、スピードが適切。
すごく、わかりやすいです。期待以上です。
優しく解説してくれるので理解しやすいと思います。
はい、ピッタリですごく説明がわかりやすく理解しやすかったです。続きが楽しみです。
わかりやすいです。
とりあえず、ここまでは理解出来た
ぴったりのコースでした
わかりやすいのと講義時間が長くないので集中して講義が受けられるのが良い
流れがよく分かりました。
親しみのある声とわかりやすい説明です。早すぎないペースで、安心してコースが進められました。
この価格でここまで全部カバーされているのか！と驚きました。
中を実際に見てみると、手順通りにやれば、WEB(ブログ）を使った集客は完結すると思いました。
また、潤一先生のお話の仕方はすごくわかりやすく、丁寧で、初めてのブログ集客をする人も聴き良いです。
これからWEB構築を教える立場にある人も「教科書」的なコンテンツです。
webでやりたいと思っていたことと一致していて良かったです。
ブログの立ち上げやSEOライティングなどを取り上げた講座が多い中、分析ツールの設置、そして実際の分析と改善点のポイントまでの流れをこれほどしっかりと解説されている講座はないと思います。
Web集客がトライ＆エラーの繰り返しながら仕組みを作っていくことが王道である以上、その王道にブレることなく、初心者でも取り組める”超”実践型講座だと思います。
著者（作者）の　松原さんは、超初心者にも　難しい言葉をかみくだき、順を追って　丁寧にわかりやすく教えてくださるので　本当にありがたいです。
この講座、ワークシートなども　記入例が用意されていたり、至れり尽くせりですね。　これから始める方も、すでに始めていても、あ、ここが知りたかった！　という情報満載です！　何度でも振り返り、隙間時間に少しずつでも進めるのは　学習者にとって　最高ですね。感謝です！
ペースがとても良い。話し方が聴きやすい。
とても良い教材です！
自分の時間に合わせてスマホからもPCからも同じアカウントで見れるので、スキマ時間でも学べるので便利です。
126本もの動画でわかりやすい解説なので、初心者でも安心してプロのWEB集客が学べます。
しっかり学べば、人に教えられるレベルの知識を習得できます。
言って居る事は、理解出来ました。
web集客の基礎から応用まで網羅されてる、とっても贅沢なコースです。動画も、イラスト付きでわかりやすく、むずかしいと思うことなく楽しく進めるのは講師の人柄や気遣いや優しさにあふれていて長時間を感じさせず飽きることなく進めることができます！フロントやバックエンドについての動画も期待したいですね＾＾
WordPressでサイト構築だけとか、マーケティングだけとか、断片的な講座は色々あります。
でも、こちらの講座は、受講者がちゃんと売上が出るように、最終的なゴール目指して行かれるようにと、必要な事柄が全て詰まっています。
初心者でも、中学生でもわかりやすい表現で、具体例も挙げられています。
サイトを作る上で一番重要なコンセプト作り、作成した後に結果を出すために重要な分析、他では見過ごされていることの多い内容ですが、実はこれらが重要。

会社員時代に理解していたつもりの仕組みでしたが、実際に自分が仕組みを作ると考えたとき、とてもわかりやすい説明で参考になりました。
話すスピードや一つ一つを具体的かつ映像で
わかりやすく説明してくれているので
初心者の自分にも理解しやすい
フロントエンド商品と価格集客はそういう流れ仕組みだったのかとわかりました
内容が分かりやすく、実践しやすいものとなっていました。そして、個人個人のレベルに応じて、必要なところを選択して見ることもできるようになっていてとても親切な講座でした。資料もあるので、これを活用しながら自分のサービスを今一度見直して、作り直していきます！
フロントエンド商品とバックエンド商品のの話、すごくわかりやすかったです。
潤一さんの説明スピードもちょうど良く聞きやすい。
自分の仕事に置き換えれるような例えもすごくわかりやすくよかったです。
必ず実践します！
やらなきゃとおもってWEB集客をはじめてみたけど
やることがおおすぎて挫折してしまった人におすすめです。
なんと
この動画をみるだけで6つの力が手に入ります。
1.WordPressを使ったサイト作成力
2.Web集客に必要なマーケティング思考
3.Webでの販売ページ作成能力








講師の話し方・声がとても聞きやすく、BGMもちょうどいいので、内容に集中できます！
講座では身近な物を例に挙げて説明してくれるため、初めて聞く内容でもイメージが湧き、大変理解しやすいです。Web集客の基礎から解説されていて、きちんと学習について行けました。
1本あたりの時間が10分前後で、スキマ時間にサクサク見れるのもGoodです！
今までも聞いたことがある内容でしたが、より分かりやすかったです。
大変わかりやすく例も具体的なので大変良かったです。
わかりやすい
講座の内容だけでなく、話すスピードや声のトーンもちょうどよく、心地よく学習を進めることができました。
リサーチの仕方など、噛み砕いて例え話を交えながら丁寧に説明してあるのでWeb初心者さんにも安心しておすすめできます。
どんどん作業を進めたくなるような内容でした。
DRMの仕組みや流れなどの知識だけでなく、具体的な作業内容の細かい説明まであり、実践的な所がとても良かったです。
イラストやチャートなどの使い方がよく考えられてあるせいか、頭に入りやすいです。ポイントが分かりやすく、初心者が陥りそうな点なども先回りしてフォローしてくれていてありがたいです。
私にはちょうど良さそうです
シンプルでわかりやすい。説明も丁寧で明るく聴きやすい。
元々、講師の方を知っていた、また、興味のある分野なので集中出来た。
とてもわかりやすく説明してくださってるので、参考にしやすい。
分かり易い
わかりやすい！サイコー!!マーケティング素人ですが、面白く仕組みか作れそうな気になってきた！
とても分かりやすくて、体系立てて学べます！　　　感謝です！ありがとうございます。
話すペースがとても良くわかりやすい
ランディングページをネットで調べて自分なりに作っていたのですが、全く反応がなくこちらを購入。今回とても良いのは初心者が始めていくWordpressの構築からあり、全てワークシートでの作業ができる所です。指導のままに作っていくと、気づいたら仕上がっている所がとてもいいです。何度も見れるので永久保存版ですね！この内容でこの価格はないです。お薦めします！
聴きやすくて頭に入ってきやすいです。
とても丁寧でわかりやすいです！
非常にテンポのいい話し方で、わかりやすいです。
はい。
これからです
興味がある
わかりやすい説明だった
丁寧な解説で、まったく初めてな人にでもわかりやすいです。
DRMなどの知識が少なくても、講座通りに行動していくと、いつの間にか仕組みが出来上がっていき、成果が目に見えるのでやりがいがあります。
難しい言葉がなく、初心者でもわかりやすかったです
とてもわかりやすくて内容が豊富だから
例えが多くわかりやすい内容でした。初心者から上級者まで学ぶことが多いと思います。
分かりやすい
初心者には分かりやすくてとてもいいと思います。









手順は分かり易いが、もう少し選択した根拠や効果、機能についての具体的な説明があったほうが今後の活用に生かして使えると思いました。
非常にコンパクトで内容の濃い講座で楽しかったです。
自宅でこんなにプロフェッショナルなスキルを学べて本当に有り難いです。
ショートカット等の効率も重視されており実践で役立っています。
御陰様で私のデザインの仕事に大いに活かされています。
どの講座も楽しく勉強出来、これからも活用させて頂きます。
有難うございました！！！
調整が多いので自分で新しい素材を使ってやるのはむつかしそうです













役に立ったところなし．
シンプルでとてもわかりやすかったです。
パワフルなお話しに少し力をもらったような気がします。
複雑なやり方を一気に教えていただけたので、すごくわかりやすかったです。高いお金で教えている人がたくさんいるのですが、このコースを無料で視聴できて目からウロコです。多くの方におすすめです。
わかりやすい
概略を知るのには良い。
わかりやすい
ただ、ソースはかけるようにはならないと思う
非常にわかりやすいですがダウンロード資料のサンプルがほとんどJava11対応してなかったりコンパイルエラーが表示することに4.5評価
このあとも引き続き視聴するのが楽しみです！
初心者でもわかりやすく、大変丁寧でした。
「なぜ」の部分の説明がしっかり語られていてとても分かりやすいです。
































全然話が進まない、ヒアリングする人が話すぎて、先生の話があまりない、もっと深い話が聞けると思っていた これなら、短時間の講座で終わらせて欲しい いらない話が長すぎる
『子どもはすべての大人を見て学ぶ』という言葉がスッと胸の中に入ってきました。挨拶をしない大人を見て、子どもは真似をする。学校の先生が悪いとか、家庭環境が悪いとか、粗探しをする前に、一人一人の大人が、子どもたちの見本になるように態度で示すことが大切だと改めて感じました。また、４つの感情が原動力になり、モチベーションが無限に続くということ。その通りだと思います。
The Changeの途中から、見たので、わからないところあり。
内容を消化するのに、反芻してる。
知識が簡潔な言葉で表されることで、自分の整理につながり今後言葉での表現がより明確にできると思いました。
内容がシンプルで理解しやすかったです！
大雑把であった知識が、まとめられていることで良く整理できました。



人工知能と統計学が良くわからないところからの受講をさせていただきました。かなり懇切丁寧に説明されていたため初心者でも人工知能の入り口に立てた気がします。
機械学習（ニューラルネットワーク）の考え方の基本についてしっかりと理解することができ、受講して良かったと感じる。
当講義では基礎や考え方を積み上げで進めてくれるため、着実に理解してすすめることが出来た。
講義の内容だけでは理解できないこともあったが、質問により疑問を解消することができ、且つ質問の回答も迅速だった。
他のUdemyの機械学習の基礎の講義では、シグモイド関数など重要な話が一切説明もなく突然使われていたり、実装してもなぜ上手く出来てしまうのか全く理解できなかった（上手くいくように仕向けられているだけ）が、当講座では一切そんなことはなかった。





結構なボリュームの講座。基本的なところを中心に座学が多く、実装や課題もあるが座学の内容を振り返りながら入力するので、ハンズオンという感じではなかった。
機械学習の書籍は読んだが、頭に入ってこなかった。数式の目的、モデルの考え方、用語の説明まで説明があり、全体像から数式を把握しながら進めることが出来る。
機械学習を勉強しようと参考書を一冊買いましたが数式についていけず、くじけそうだったときに本コースを見つけ受講しました。とても解りやすく感動しました。中級編出たら即買いします！
普通では教えてもらえないベースの知識(機械学習)を学ぶことができるので、とても良いコースだと思います。
機械学習を理解するために必要な学習分野 - 統計、微分、プログラミング(Python)-が、それぞれ簡潔にまとめられていた。
いつも通り丁寧な解説でした。ありがとうございます。
数学の知識が明るい方でしたら、講義の内容ももっと理解できるのではないかと思います。
私には少々難しい講義でした。
説明はちょっとながく感じますが、最小二乗法、尤度について、わかりやすく解析してくれました。機械学習は残差に対して、２つの角度から問題を解決する手法を理解しました。ありがとうございます。
機械学習を基本的なところから学べたのはよかったですが、やや冗長なところが多く、もう少し簡潔にわかりやすく教えてほしかったです。
論理的で分かりやすい説明をしていただいただけでなく、理解しやすいコードを提供していただき非常に満足しました。
丁寧に説明頂き、分かり易かったと思います。
話し方として、～というか～という話し方が多く冗長になりがちで、結論が何なのかよくわからない。
全体像を理解させる教え方はよいと思いました。
僕自身は、行列に関しては学習済みなので、復習のつもりでこの講座を受けてみようと思いました。
数学の知識がそれほどないとお思いの方には、いい講座なのかなという印象を受けました。
いくつか、概念の理解がしにくいものがある。
ニューラルネットワークの解説が数学的背景まで説明されており、分かりやすく感動した。機械学習について「理解する」ための講座として一貫している。このほかに手軽に実装する講座があればぜひ受講したい。
講義の位置づけがよく伝わるから。
最初の説明はいらない。
数学的背景を学びたいのでとてもよさそうです。
機械学習に関する前知識はあまりなかたのですが、単回帰分析に関する実装をPythonを使って自分で一から作ることができました。講義もまだ前半なのですが、それでもネットで見る情報に対して「これはそういうことだったのか」と思うことが沢山あり、理解のレベルが間違いなく上がったと思います。
1-14まではわかりやすかった。15のみわかりにくい。
印象として、行列など、大学数学を学んでない人でもわかるようなカリキュラム構成であると感じた。
若干説明が回りくどい
話し方が情緒的。
わかり易いです。
最初に扱う内容、扱わない内容がわかるのでどの部分をほかで勉強すればよいか判断ができる。
初学者向けにわかりやすく解説してあると思う。
まだわからない
まだまだ途中ですが、学習コストが非常に大きい機械学習におけるファーストステップになると思います。
概要が丁寧に説明されている
何故そうなるのかを細かく説明してくれるので理解しやすいです。
過度な期待や勘違いしないように到達地点をきちんと説明しているのがよい
初めての動画と思えないほど、分かりやすくて勉強になりました！
食材の効能なども、とても勉強になりました。
次回も楽しみにしています(≧▽≦)
とてもわかりやすく、簡単な調理法で、
誰でもすぐに実践できそうなものばかりだと思いました。
また、バランスよく献立も紹介されており、1日の中で実践可能なものばかり。
どれも美味しそうだと思います。
食材の効果効能の説明やポイントなども入っており、とてもわかりやすかったです！
どれも作りたくなるものでした
油を使わずに調理が出来るなんて知りませんでした！
アトピーやアレルギーだけでなく、ダイエット向けメニューとしても
活用できそうで、購入してよかったです。
しかも簡単そうなので、早速やってみます＾＾
料理に使われている具材がどういう役割をするのか分かりやすく、料理も動画なので肉の火の通り加減等、とても分かりやすい。
アボカドとカツオの組み合わせがとっても美味しそうで作ってみたいと思いました(*^^*)肌育の説明も簡潔でわかりやすく、良かったと思います。
これ以上早くならないと思っていた作業が、もっと楽に早くできるのだと目からウロコでした。とてもためになりました。他にも業務効率化を図ることができるテクニックがあれば、続編を期待したいです。
Windowsを使った作業で知らなかった機能やショートカットが紹介されていて、作業の効率化に役立つ内容です。
事務業務を手際よく処理する上で、有効なメソッドを知ることができました。普段の業務の中で、大部分でオフィスソフトを使用していますので、本講座のテクニックを知っておく事は、業務の効率化につながると思います。









思ったより奥深くて感動しています！立体音響までできて、わくわく！
色んなパラメーターの説明までしてくれているのでありがたいです。
音の講座なのに声の録音が悪い
マイク使えないんだなぁ、、、って事は現実音も拾えてないんだなぁ、、、あと字幕いらない
ゲームエンジンのサウンド周りのことを教えてくれる講座は
ネット・リアルともに少ないためそれだけでもありがたいのに
ゲームサウンドやVRサウンドを作る際の注意点や音響の基本など
総合的に教えていただき目から鱗の内容でした。
また、質問にも素早く対応していただきありがたかったです。
OS(Mac)やパソコンのスペックの都合で
動作確認できなかった課題もありましたが



初級～中級とある通り、UE4でのサウンドアセット制作経験が浅くてもわかりやすい内容となっていました。
ブループリントに多少馴染みのある人であれば、すんなりと理解できる内容になっていると思われるため、サウンド周りの制作に悩んでいる/スキルを上げたいといった方には役立つかと思われます。
一方で、解説動画内の誤字や音声が流れないといった不具合が多く見受けられたため、細かな点ではありますが今後本講座を受講する方々のためにも修正してほしく思われました。
サウンドという少し特殊なジャンルの中で、この講義は初心者でも非常に理解し易く、個人的におすすめです。講師の話すペースがとてもゆっくりなので、ユーザーによっては1.25倍～1.5倍の速度で再生すると聞き取りやすいかもしれません。UE4におけるサウンド関連の処理は一通り解説があり、実用的なものが多く紹介されているので実際にUE4で開発する際には大きな助けになると思います。
・良い所
解説が詳細。
UE4の操作方法も当然のことながら、専門家でないとわかりにくいサウンドパラメータの意味も教えてくれる。
また、現場でどのような使い方をしたかの話も時々してもらえる。
中級～上級編の別コースでも良いので、こういった実践的な部分をもっと聞きたい。
・悪い所

UE4の書籍などでは音を鳴らす程度の事しかなかったのですが、本コースでクラス・ミックス・リバーブなどの便利かつ重要な機能を知ることができ、とても勉強になりました。……UnrealEngine4の機能は奥が深いです。
Unreal のサウンドに関しては、詳しく説明している本がないのと
この講習での説明として、サウンド以外の人が対応すべき知識として
まとまっているのがすごくよかった。
今までサウンド周りについて学んでこなかったのですが、
一通り基本から学べるので非常にためになりました。
この講座で学んだことを自分の制作でも活かしていきたいと思います。
細かいスペルミスなど気になる部分もありますが、内容はマニュアルなどでも触れられていないことが多く、とても勉強になります。
1人でコンテンツを作っていると比較的サウンド調整は後回しにしてしまって、パラメータ調整も十分に行えないまま終了してしまうケースが多かったのですが、今回のを機に考えを改めようと思いました。
後で見返したくなるレクチャーも多く助かりました。
基本的な機能が図解等を使って分かり易く説明されていて良かったです。
UnrealEngine4だけでまさかミキシングまでやれるとは思わなかったです。勉強になりました。
細かい名称などを理解する事が出来ました。
聴きやすい
起業したばかりで、BtoCサービスを立ち上げるだけでも、精一杯でした。BtoBなど、まだ先の先だと、諦めていました。
ですが、BtoCも和田先生に教えて頂き、スタートできたので「和田先生について行けば、BtoBも大丈夫かも！？」と、勇気を出して受講しました。BtoCとBtoBの違い、同じ点、分かりやすく説明して頂きました。まずは今、BtoBサービス内容を作っています。あとは行動するのみ！ですね。
















初心者が知りたい、どんなMacを選べばいいかといった基本的な情報から、後に開発していく上で役立つ専門的な情報まで丁寧に過不足なく解説されていることが素晴らしい。
繰り返して拝読したいと思いました。
タイトルの通り、アプリ開発に興味はあるものの、何をすればよいのかわからないという人にピッタリの内容でした。
PCの選び方や、身につけておいたほうが良いタイピングなどの基本的な事など、プログラミング初心者だけでなく、Mac初心者、パソコン初心者にも安心の手厚い講義内容です。
レクチャーのはじめにアナウンスがあるように、ある程度知識のある人は飛ばしても大丈夫な基本的なセクションもあり、３０分かからず必要な知識だけを入手できるのもありがたいです。
プログラミングに役立つサイトや、アプリ申請についても紹介しているので、開発を始めてから改めて見なおしてもためになりそうな講義でした。
1つずつ分かりやすく、レベルアップするためのサイトなども説明してくれてとても良かった。
シップ法の音が全然聞こえません。聞こえるようにしていただけないでしょうか。
わかりやすいです。
アロマテラピーに関して全くの初学者でしたが、基礎の基礎から指導してもらえるのでわかりやすかったです。途中途中に小テストがあるのも復習になりとても役に立ちました。
ブランディングやPV集客に役立った。
ユーザビリティや顧客視点に立つことで潜在的な利益を追求すると
いうことにも気づけた
今後、ビジネスを構築する場合に、必須となるオンラインの仕組み化がわかりやすく解説されていてとても参考になりました。
































誠実さを感じさせる朴訥な口調に引き込まれます。
説明が歯切れよく分かりやすいです。

持っている機材とほぼ同じラインナップだったのですぐに実践に移れた。
撮影をある程度行なっている人が見るといいと思います。
非常にわかりやすい解説でした。ありがとうございました。
とてもわかり易くためになった。
ストロボ1灯でもバリエーションの広さを知ることが出来ました。ちょっと色々試したくなりますね
ソフトボックスにシーツを掛ける発案は秀逸。試してみます。
趣味で写真を撮っていますが、内容が今の自分のレベルにちょうど合っていて、かつ非常に分かりやすいです。
これなら、やって見たい！と思うような工夫がたくさんでした。さっそく、格安ストロボを購入したので、試してみようと思います。
テーマの的を得ていると思う。
多灯のケースや、リーズナブルな固定照明を使ったケースも見てみたい。
ストロボ撮影をやってみたいと思わせる講座でした。とても勉強になります。
メルマガに登録すると、色々とメールが送られてきますが、実際にどのように発行されているのかがよくわかりましたし、メルマガの発行によって得られるメリットがわかりました。自分がメルマガを発行するとなると結構ハードルが高いのでは？と思っていましたが、このコースの受講でかなりハードルが下がりました。実際にメルマガを発行されている講師の経験から出来ている講座なので、とても、わかりやすかったです。
私のようなメルマガ初心者は、どこのシステムを使うかで疲れ切ってしまいます。いろいろ試すといっても、リストの引っ越しも面倒でわけわからなくなり挫折します。
経験が豊富な講師さんの説明、これなら迷いませんね。
メルマガの大切さも納得できました、受講してよかったです。
とても 分かりやすかったです。
自分が どのレベルなのか把握できましたので、自信が持てました。
早く 次のステップに進みたいと思いました。
とってもわかりやすかった
初心者にとっては、丁寧でわかりやすい。
途中の項目に戻りたいときに最初の項目から視聴しなければならない。途中から戻る方法がどこかにあるかもしれないが現時点では見つけられない。
「リンク貼り付け」の方法を自分のＰＣでやってみようとしても自分のＰＣには「リンク貼り付け」項目がなかったりする。
とても分かりやすく、聞き逃したらすぐ戻れるのが良いです。
見落としていたことや我流になっていたことのいくつかに気づかされた。
基本から丁寧に教えてくださっているのでわかりやすいです。
基本の基本を教えてくれる
わかりやすい
初心者に優しい
単語の例がほしい
簡潔明快な説明で、例も豊富。初心者の私でもとてもわかり易かったです。受講して良かったと思います。
当然のことを言ってる、最後の最後google analytics の説明があってよかった
SEOについて全く無知の私のような人にとっては、非常にわかりやすかった。特にスライドがシンプルで良かった。喋りも聞き取りやすく2倍速で聴いていたが特に問題はなかった。
この講義は理論編だと思うのですが、是非とも実践編の動画を見てみたいです
初心者ですが、検索で掲載されている内容だったので
個人的にはこの評価にさせていただきます。実際に具体例など
があれば、少しよかったかも
基本的な知識はあったので、序盤が冗長な感じがしましたが、全体的なおさらいとしても、よい講義でした。
SEOのことはもちろんだがSEO周りの知識(検索エンジンの仕組み)
などについても理解が深まる。
具体的で図表を交えた説明が明快です。経験豊富な講師による具体例を交えた説明がわかりやすい。
字幕があるのも好印象。
見出しタグの中にふれーじんぐコンテンツ入れれないってほんとですか？
一気に見ました。初心者なので見やすかったです。残念に思う点は参考URLを自分で書き記さなきゃいけないところ。URLを書き損じていたので見返すのが面倒でした。リンクがあるとよりありがたいと思いました。
わかりやすい
すごくわかりやすいです。
基礎の基礎から教えてくれる。
今のところ当たり前の話が多い印象
SEOの必要性について分かりやすく丁寧に解説されてました。
ブロガーです。
ブログ向けではないと案内があったものの
購読しました。
登録した方がよいもの、
参照した方がよいGoogleの情報ページ等の案内があり有益だった。
わかりやすい、まだ本題に入っていないから本当にいいかどうか分かりませんが、ここまでは　いい感じです。
「SEOとは何か」「なぜSEOが重要なのか」なんて知らなかったらこの講座を受講しようとは思わないと思います。話が冗長すぎる。
わかりやすい
結構面白い
参考になりました。
とても丁寧で分かりやすい講義でした。
実体験に基づいたフローを体系的に説明してくださっていて、とても明確なイメージが湧きました。
声質も良く聴きやすかったです。特に新社会人におすすめの講座だと思います。


現在、生活に強いストレスを感じておられる方は視聴しないほうが良いです。
動画内でものすごく激しい罵倒語がなんども繰り返し出てきます（お前は人間のクズだなど）。罵倒される言葉の例として出てくるのですが、例として出すだけならもっと別の言葉を選べたと思いますし、ああいう強い罵倒語は聞くだけでものすごく不愉快な気分になります。
たとえとか　説明が、わかりやすかったです。講師の方の経験のところが、特に説明として、わかりやすかったです。
追記、講座を受けて、物の捉え方が変わり、人間関係が良くなり、ストレスが、減りました。
観光に来ている外国人と話せればと思いこのコースを選びました。実用的ですぐに使えそうなフレーズがたくさんあり、説明もわかりやすいです！
わかりやすく楽しく聞けます。
１：内容が更新されて無く、レクチャー道理に進めない所が多い。
２：過去のQ＆Aで回答が表示されない個所が多く、参考にならない。（削除されている？or回答されていない？）
３：オープニングの音が、レクチャーの音声よりかなり大きく、ビックリする。
４：動画に表示されるPCの画面の文字が小さくて見えない。
UNIXコマンドの解説の部分は必要な環境設定に合わせて必要最低限もしくは、テキストにギュッと詰め込んでおく程度でもよいのかな。と思いました。もしくは、本編とは別の付録的なもので詳しく解説など。受講者のレベルにもよるのでどれがベストかは難しいですね。
Ruby/Rails本編が楽しみです。
わかりやすい。説明が聞き取りやすいスピード。OSのダウンロードの時、動画と現在で状況が変わっていたのでうまくできなかったことがあったが質問することで解決できた。
rubyやrailsのバージョンが違った場合エラーになる等これからバージョンが変化した時のアフターフォローがあればもっと良いと思いこの評価にしました。
エラーが起きる理由の説明がある。
まさにRailsアプリの公開方法で詰まってしまっていたので、Cent OSの管理者権限の設定のパートはとても助かりました。ありがとうございます。
本講座と主旨がずれるため、
これはあくまで欲を言えばなのですが、シェルスクリプト（bash）にパスを通す箇所は、コピペ作業となっています。この講座を受講されている方はわかっている方も多いのかもしれませんが、
簡単にでもシェルスクリプトの基本に触れていただけると助かる人もいるのかと思いました。

２週間の無料枠を利用しての講義です。
つまづいてしまい質問させて頂きましたが、１週間が過ぎやっときた回答はwebサイトのコピーでした。
残念ながら私は初心者です。そのサイトのコピーで苦慮しましたが解決できませんでした。恐らく時間的に質問して大丈夫な回数は１回のみでしょう。他の講座ではこのようなことは今のところありません。
わかりやすかったです。説明も丁寧です。ただ、yum updataのところでこけたり、bitbucketの鍵認証をしなければならないなど、いくつか自分で調べないといけない箇所がありました。
sentOSについての講義は大変わかりやすかった。
仮想環境の構築についてはなにを行なっているのか理解できなかった為、もう少し根本的な知識から教えて欲しかった。
または、必要な予備知識を事前に教えてくれるなどしてくれるとありがたいです。
わかりやすくて、見やすい講義でした。
ただ私が求めていた物は、サーバーについてでしたので、少し物足りませんでした。
わかりやすい
I already understand these skills, so it ends in vain
音声が聞き辛い
わかりやすい
SEOがなんなのか、初心者でもわかるような説明が欲しかったです。
為になりました
Thank you very much. I learned a lot today, and good to know that I can come back to refer to useful information any time. :)
一講義が長すぎず、コンパクトに内容がまとまっていたのがよかった。今まで使いこなせていなかった効果や機能がたくさんあることが分かった。
環境設定のビデオがあれば助かります。
説明が若干遠回りしているような気がします。
Java構文を使ったデータベース処理ついて丁寧に解説して頂けました。
仕事でも必要になりそうですが、復習にも活用できる内容だと感じました。
とてもわかり易かった。
javaファイルがbom付きだったりbom付きじゃなかったり。
データ構造を理解しながらAction Text機能を使えるようになるため、大変勉強になります。
コロナの影響で時間ができたので週末を利用してできました。
railsも人気が落ちてきたのかudemyでもrails6に特化した講座がこれくらいしかなかった気がします。
action_text便利だなと感じるとともにまだまだrailsも進化し続けているなと感じました。
コードリーディングしながら開発する感じが良いと思います。Docker、Gitを使いながら進めるので、より実践的に学べました。初心者から中級者へのステップアップに役に立つ内容だと思います。
rails6での新機能 [ActionText] の挙動をわかりやすく詳しく教えていただけました。
今後のポートフォリオ作成に組み込んで見ようと思いました！テーブルやモデルなどのデータ構造など１週では完全に理解が追いついていない所も多々ありましたので、ポートフォリオ作成と同時進行で２周目も勉強させて頂きます！
良質なレクチャーありがとうございました！
わがままなのですが、今回用意されいるDocker hubを経由したDocker-composeによる環境構築の手法などを解説頂けるレクチャーなどありましたらとても参考になります！
説明が丁寧でわかりやすかったです。説明もれが無く、聞き取りやすいのでスムーズに習得できました。
講師の話がとても聞きやすい。
最高！
無料でここまで教えていただけるなんてすごいです。
さっそく自分の仕事に役立てたいと思います。
firebase のホスティングについて、公式サイトを呼んでもサッパリわからんという人に向けた入り口として受講するとよい。
タイトルに偽りなしでした！
とてもシンプルかつ短時間でfirebaseを使ったreactアプリケーションのデプロイができました。
react, firebaseどちらも興味ある分野で触ってみたかったので、無料でみられるコースとして選びました。
成功体験を積み上げられたのでとても良かったかなと思います。
無料の講座としてはとても高評価です
とてもシンプルかつわかりやすくてよかったです。
firebaseを使うことで、デプロイまで体験できてとても有意義な講義でした。
ぜひ他の講座もどんどん拝見させていただきたいです！
素晴らしい講義をありがとうございます！！
ただAPIを叩くコースも教えて欲しかった
シンプルで、理解すべきところに集中できて大変良かったです。
最高
とても無駄なく、きれいに内容がまとめられていると思います。言葉と言葉の「間」も含め、あまりにも無駄な要素が削ぎ落とされ、次から次と言葉のシャワーが早口で機関銃のように連続的に流れてきます。
が…、初心者には、まだ専門用語（LP,コンバージョン等）が理解できていないと思う。そうした中、言葉がとても早口で解説されていると、「○○って何？」「あの言葉の意味がまだ理解できない…」というWの意味で、精神的にストレスを感じてしまうと思う。
わかりやすい
Facebookを中心とした広告出稿の方法論について概論を掴むのにぴったりな内容でした。視聴してよかったです。
引き続き実践編でしっかり学びたいと思います。
全くの初心者でしたので概要をまるっと知れるのは助かります！
わかりやすく聞きやすい。
すぐに勉強を始められるように教えて頂けたので分かりやすく非常に効果的でした、ら他のサイトではここまでの勉強方法を無料で教えて貰えないので為になりました。
看護師になるまでの方法はもちろんですが、OETの勉強方法など経験を交えながら教えていただき、とても参考になりました。ありがとうございました。
She clearly explained the essentials of the advantages of being a nurse in Australia.
I think everyone who take this course is interested in her personal experience related to nursing in AUS.
It is very precious information about how to use OET website.
I realised how important the web is after a couple of months I started learing OET.
I also strongly recommend all OET learner use this website!

It's easy to understand.
Fantastic ！
基本的な考え方を面白い視点で考える機会を与えてもらってよかった。
レクチャーの途中で登場するヒロシくんという人物が大変面白かったです。笑いながらメモをとっていたら、あっという間に講義が終わってしまいました！楽しく、有意義な時間をありがとうございました。
専門知識がなくても大丈夫、という内容で考えられているようなので、取っ付きやすい。
シンプルでわかりやすい。
内容もイメージしやすく、ナレーションも聴きやすい
スキマ時間等で身構えずに聞けてる点は良かったと思います。
知識がなくても考え方を学ぶことができ、有益でした。
話が明快で分かり易かったです
会計の初学者である私にとっては、小手先ではない考え方を学べる気がする。
そのまま普段の仕事で応用ができそうで、学んで良かったなと感じました。学んだはいいけど床の間に眠るような内容ではなかったので、明日から仕事で活かせそうです。
説明がとても現場主義的で、自分自信が主人公になったように学びを進められるのも良かったです。
ありがとうございました！！
クライアントや上司にプレゼンするときに、
「数字でビジネスを考える」ことはとても重要です。
このコースで、数字による理解促進・情報共有のコツがつかめました。
たこ焼き屋さんから始まる、
ひろし君のストーリーも面白かったです（笑）
同じようなテーマの書籍などを過去に読んだことがありましたが、そのどれよりも理解出来ました。難しい内容をストーリーを用いて簡潔に説明しているので、非常に分かりやすかったです。先生の次の講義にも期待しています！！
まさに今のわたしに必要な知識でした。
ちょうど事業のシミュレーションを立てる必要があり、サクッと1時間で基礎を身に着けられました。ストーリー仕立てになっているのもおもしろかったです。
マーケティングとか事業開発に携わってる人におすすめです。
とても分かり易かったです！
これから起業するにあたり、すぐに活かせる考え方だと思いました。
ありがとうございました！
まさに自分にぴったりでした！
新幹線で一気に聴けました！やはり、1.5時間というのがそういうボリュームで良いですよね。エクセルや会計知識に慣れ親しんでいない方は一般のビジネスシミュレーション系の難しそうなコースを受ける前に、このコースを受けるべきと思いました。
後半のケーススタディが物語調になっていてストーリーに入り込みやすいので、「ごにょごにょ勉強したことがいったい何に使えて、どんなメリットがあるの？」と思っている人は、先にケーススタディに飛び込んでしまう受講方法も良いと思いました！
欲を言えば、物語をスルっと聴いてるとどんどん正解を知ってしまう感じがするので、最後に１ケースだけ出して問いかけて読者に考えさせるなどあった方が、学んだことを「すぐ使った感」があって良いのかなとも思いました！
起業する前の準備段階での話は参考になった。
ただ起業後の人向けとしてまとめられている部分は実際には営業なら誰でも把握してるようなことも多い印象。
・似てるコマンドの違い
・gitflowの分かりやすい解説
・コマンドだけではなくgithub自体の使い方
・sshでのセキュリティを考慮した接続のやり方
基本的なコマンドや仕組みはもちろんの事
私が理解出来てるか不安を感じていた上記の内容にまで
丁寧に解説をされており大変勉強になりました。






この動画の環境はwindowsですが、mac利用者の私でもそんなに差異はないと感じたので受講しても実りはあると思います。
たにぐちさんの講座の「解説」はいつも非常に丁寧でわかりやすいです！
ただ一つだけ難点を申し上げますと、少しだけ声がこもって聞こえるので
そこだけが残念でした。
YouTubeのともすたチャンネルが、今まで学習した動画の中で群を抜いてわかりやすかったので、こちらを受講してみました。
Youtubeで、udemyにも講座をもっているような話をされていたので、たにぐち、谷口で検索しても見つからず、taniguchiで発見できました。
たにぐちさんの動画はどれも、初心者がつまづくような点が抜かりなくフォローされており、話の展開も話し方も本当にわかりやすいです。
今回一つ気になったのは、GUIクライアントの選び方です。この講義ではGitKrakenを使っていますが、YouTubeの講義ではSourcetreeです。




ノンプログラマーのためのGitということで履修しました。対象となるのは、PMやPL、デザイン担当や検査担当などの非プログラマーだと思います。であるなら、GitHubの一部の機能はプログラマーでなければあまり必要がないと思います。またデザイン担当が作る画像や検査担当が用意する検査データはバイナリでデータサイズが大きいと思います。それらはGitで管理するには適切ではないのでは？SubVersionなどの他の構成管理ツールの方がいいのでは？といった視点での解説が欲しかったと思います。
いつも説明が細かい所まで行き届き、丁寧でとても分かりやすい動画でした。本当に心から感謝しています。
はじめにGitKrakenを使うことで、視覚的かつシンプルにGitの基本を把握することができました。
そのあとコマンドラインでの操作を学習することで、イメージが湧きにくいコマンド操作でも、GitKrakenでの学習のおかげでスムーズに理解が進みました。（講座の構成がよかったです！）
学習を終えたあとは、実際にどんどん手を動かしてGitに慣れていこうと思います！
丁寧でわかりやすいご説明大変助かりました。

感謝！！！！！！！！！！！！！！！！！
とても分かりやすい。
良い内容だったが、練習問題が有るとなお良かったため。
Git未経験でしたが丁寧でわかりやすいです。この講義だけでGit管理ができるようになりました。
Gitの基本的な使い方が理解できた。
基礎的な事項で理解しやすかった
Yes
とても分かりやすかったです。
yes
ここまで細かく説明があると思っていませんでした。
説明も丁寧でわかりやすいです。
転職により、webディレクター＆webマーケター⇒⇒webエンジニアとなった私には、とても役に立つ講座でした。
ブログなどを見ても、実際の操作画面を見ないと……わからん……という状態だったので、大変助かりました。
この講座でgitの基礎を理解したので、あとは業務での必要に応じて、より理解を深めていきます。
内容は分かりやすいです。
2018年の内容なので現在は少しUIが変わっています。
はい、だいたい想像通りです。
会社で簡単に使っている者ですが、Gitでどのように管理すると良いのか、Git Flowの概要や実際の運用方法などを動画で簡潔にまとめてくれているので、改めてGitというものを知るには良い教材だと思います。
書籍だと文字数の制限などで語られないtipsを聞けたり、実際の動作の様子を見ながら学習できるのは動画学習ならではないかと思います。
また、私の場合は活字が苦手なので書籍を読むときは薄い本でも数日かかるのですが、






動画のピントがあっておらず、非常に見ずらい箇所がありました。複数箇所ありましたので、改善して頂きたいです。
少しずつチャプターからつまんで観て勉強してきましたが、一通り参照しましたのでレビューします。
谷口先生の書籍・動画は、「分からない人」に目線を合わせて説明してくださるところがとても素晴らしいです。言葉の選び方や説明の仕方にとても気をつかっていらっしゃるのだと思います。
チーム内での言葉の選び方や後進の教育でも役に立っています。
クラーケンはじめてなのでワクワクです。
Gitに関する知識が全くありませんでしたが、コースを順番通り進めることで概要を把握することができました。
わかりやすかったです。
ありがとうございます。
環境設定中で、Gitの設定をしていたので、助かりました。








改めて、なんで日本の英語教育は発音を最初にしっかりやってこなかったんだろう？って思います。
IPA vowel chartなんて初めて知りましたが、こういう風にシステマチックに英語のしくみを理解することも勉強になると思いました。
内容は包括的で、発音の基礎知識について自分の中に知識のインデックスをはることができたイメージでよかった。ただ、定着させて土台を作るには不足している感じがあったため、結局googleで検索した結果、すこし自分のなかに落とし込んで行くことができた感じがある。
コンテンツについては、1.5倍速で動画を流してちょうどいい感じ。もう少しテンポよくてもいいと思った。セールで安かったからあまり損した気分ではないが、定価であれば、このコースを受ける代わりに1000円くらいで本を買ったほうがいいかもと感じた。
舌の動かし方がわかったような気がします。
誰に教わっても、「そんなの無理！」と諦めていた僕にとっては、この一点で満足です。









プログラミングをやった方であれば、わかりやすい。
難点を挙げると、説明用のビデオに長いものがある。処理ブロック毎にビデオを分ける改善が欲しい
プログラミングがある程度分かっている人で、RPAではどんなことが出来るのかという初心者にとってはとてもまとまっている内容だと思います。
スクレイピングに特化した内容ですが、他にもきっとこういうことも出来そうだなと想像しながら見てみると有意義だと思います。
とても聞き取りやすく、スピードも丁度良い感じです。１つのステップごとに結果を確認できるので理解が深まりました。
丁寧に一つ一つ説明してくれるのでわかりやすいと思います。
AHPRAの申請書類は、英語から日本語に翻訳して理解する難しさより、書類や要求されているものが日本から取り寄せるどの書類と同等なのかを把握するのに困惑するので、経験者からレクチャーはとても為になりました。質問にも、早急かつ親切に対応していただきました！
AHPRAのRN登録のプロセスはとっても複雑でストレスフルなので、このコースを上手に活用すればミスなく自分でできると思います。これから頑張る人にぜひ役立ててほしいです。　Nozomi-お疲れさまでした　;)
基礎がよくわかった。
だいたい知っていることでした
全体に投資信託の基本をよく学べたと思いますが、１点、FUND MEのサービスは終了していて、実施できなかったのがいただけませんでした。その部分は修正された方がいいと思います。
銀行金利と投資信託の利回りを比較する場面では、投資信託は売却しないと利回り確定しないのに銀行金利のように自動的に毎月決算するかのような誤解を招く説明となっており、問題がある。
初心者だから、説明があるだけでも助かります
初歩段階では知ってることばかりで面白くなかったけど、段々深い話になって来たら面白くなって来た。
投資信託にかかる知識の向上
理解できた
Yes
とても分かりやすかった
投資信託初心者レベルの内容としては特に不満な点は無かった。
わかりやすくて知りたいこともちゃんと学べたし、途中クイズ形式で学んだことを確認できるのも良かった。
また、ひとつのセッションが数分にまとめられている為、ちょっとした時間に気軽に見れるのもよかった。
投資信託を購入するまえに必ず最後まで見ておきたい講義だと思う。
投資信託の一括投資と積立投資の、それぞれのメリット・デメリット
ニーサのメリット・デメリット　等が良く理解できました。
購入後にチェックすることや売却タイミングもわかりやすかったです。
一度ではなく定期的に取り崩すことができるのは、驚きでした。
あと、自分の投資目標ができました。
ありがとうございました。
とてもわかり易い解説だと感じました。項目が多いので何回かに分けて聴講しましたがポイントを忘れてしまわないうちに集中して学ぶことがお薦めです。
資産運用の必要性において、お約束うインプレ対策を挙げることが多いが、インフレを念頭におく解説はいかがなものかと感じる。
投資信託の買い時の説明が、いまひとつわからなかった。評価会社が提示する表・板の見方をもっとして欲しかった。
知識の説明から、実際の購入・運用まで例を挙げながら手順毎に説明が加えられており、わかりやすかったため。
初心者でも分かり易く、メリットだけでなくちゃんとデメリットも解説しているところが良いと思いました。
資産形成の考え方や売却のタイミングがわかりやすかったです。
解説もわかりやすくて、復習問題はとても良かったです。
投資信託の基礎的なことがわかってよかった。
訛りでイントネーションが気になって、内容が頭に入ってこない
とても分かりやすい説明で、進行のスピードもちょうど良いと思いました。
初心者に分かりやすいし、中級・上級への誘いもあるため。
一つのページに伝えたいことが簡潔に書かれており、講師の方の話し方もゆっくりで聞き取りやすかったため。
しっかりと大切な理解を段階を踏んで積み上げることができているように思います。
投資信託のメリット・デメリットが、わかりやすく説明されていました。　もう少し具体的な内容も聞きたかったです。
講師の話すペースが良く、わかりやすかったです。
投資信託が初心者に向いている理由がよく分かった
丁寧でわかりやすい。基礎の復習にぴったり。
再確認出来た部分も有り良かったと思います
OK!
勇気が湧いてきた!!
言葉が聞き取りずらかったから
投資信託の基本を再度確認できました。
メリット、デメリットがわかりやすい。
知識の整理に役立った。自分のペースで進められるのが良い
わかりやすい。これまでの断片的な知識を整理した形で聴けた。
図表の間違いが散見される。
分かり易くて参考になりました。
勉強になりました。
簡潔明瞭でわかりやすい。
初心者には非常にわかりやすい説明です。投資信託を少しやっている人には良い復習になるでしょう。
わかりずらいです
わかりやすかったです
最初に無駄話が多い
良く分りました。
初心者に分かりやすい内容だった。投資する必要性、投資信託のメリット、デメリットが分かった。
理解しやすい。
基本をわかりやすく説明してくれる。今のところすでに分かっている部分ではあるけど、再確認ができる。
解りやすかった
分かりやすい
簡単すぎた 以降期待
分かりやすい
わかりやすい。
今更聞けないくらい基礎から丁寧に解説してくれて、ありがたいと思いました。
難しすぎない
わかりやすい
初心者ですがわかりやすかったです
Good
自分では気づいていなかった、貴重な情報を得ることができた。
説明が丁寧で初心者に分かりやすい内容となっています。
デメリットも大きいことを知ったので
実用的な部分がほとんどない
わかりやすい
解かりやすい説明
よく分かった
はい。ついていけてます。
参考になりました。
基本的すぎる内容でした
はい。
素晴らしい内容でした！101％のﾙｰﾙぜひ今日から実践したいと思います。
7つの収入源を持たなければ！
今正に自分に必要な情報で大変満足しました。ありがとうございました！
参考にさせていただきました。ありがとうございました。
いろいろな方がブログや書籍で公開している内容を、端的にまとめて、具体的な体験も添えて開示してくれていて、頭の整理に最適でした。初心者向けだと思います。
とても勉強になります、他の講師だったら言いにくいこともきちんと伝えてくれます。
全体を概観するにはとても良いと思います。
繰り返し学習したい内容でした。
電車の中でも聞けるので隙間時間に聞かせていただいて時間を有効活用することができました。
ありがとうございました。
これから始めるビジネスの厳しさや、必要なスキルの高さを感じる事が出来ました。今後の展望も見えました。繰り返し見て、体の一部にします。自分のモノになるのが楽しみです。
自身にも当てはめて考えるには至っていないので。
自分を中心に据えるというコンセプトは、新鮮です。
返金不可になってます。
実用的なものではなかったので、返金に応じてください。
自然言語処理と機械学習、チャットボットのシステムについて実際にコードを見ながら学習できる点がよかったです。初心者のため途中から理解が難しく置いていかれたような気分になってしまいましたが、概観を得るために一度通して学習しようと思いました。
前処理からbotの構築まで一連の流れで学習できるため、理解がスムーズでした。特にSeq2Seqのチャプター以降、パラメータや入出力の形状など補足して欲しい箇所がありましたが、別途調べる過程でより詳細な情報や説明に触れ、結果的に理解が深まったのでよかったです。
文章をベクトルで表現できるなんて、ワクワクします。
解説もすごく丁寧で、わかりやすいです。
チャットボット自体は思っていたもの（QA回答できるもの）とはちょっと違いましたが、講義内容にはマッチしていたと思います。LSTMの説明がとてもわかりやすくて感激しました。ありがとうございます！GoogleのBERTやTransformerの解説も、いつかわかりやすくお願いできればと思います。
解説が〜します。と言われるだけでなぜそのようになるかを説明していない。解説していてもあっさりとした解説でforループの内部を途中でprint()するなどしていない為中身を解ることのないまま進んでしまう。
配列やforループ、ワンホット表現への変換などの際は全てprintするなどしてわかりやすい動画を作成して頂きたい。
全講義受講後の追記
文章生成用関数や返答用関数などの関数はもうすこしわかりやすく解説していただきたかったが自然言語処理の概要は詳しくわかったのでとても良かった．もう少しプログラムをprintを使うなどして表現すればかなり素晴らしい講座だと感じました．


E資格に合格した後、しばらく自然言語処理に触れていなかったので、やり直しの意味も含めて学習しました。結果としては満足です。前処理、ニューラルネットワークの構築・学習、予測まで非常にわかりやすい実装と説明でしたので、あやふやのままにしていた箇所がスッキリ理解できました。E資格の学習で悩んでいたら並行してこちらの教材で学習した方が効率が良いと思います。
今後はattention、さらにはbert等を扱っていただけると嬉しいです。
画面がぼけて、なかなか焦点が合わず、字が見えづらい時があった。内容については、RNNあたりから話が難しくなり、初心者にはわかりづらかった。
自然言語処理を行うにあたって、基本的な事項が網羅的に学べるところはよいが、セクション4以降、補足事項が少なく、初学者からするとこれだけでは理解が難しいところがある。
Anaconda navigatorによる環境構築と、Jupyter Notebookによる解説とサンプルの実行はとてもわかりやすくてすばらしい。
ただ、環境やツールが便利すぎて手を動かす部分が少なく、練習問題もコピペですんでしまうので、ハンズオンというよりは、わかりやすい板書の動画解説に近い講座だった。
とても分かりやすいです。
基礎の解説が丁寧でわかりやすかった｡
チャットボットの実装まで出来たところが良かった｡
人工知能による自然言語処理について俯瞰的な知識を得るだけではなく、コーディングを通して、実践的な方法を取得することができました。
同じ文章が二回読まれているなど、粗さが見える。。
文章をベクトルとして扱うのが楽しい。
janomeのインストールの際
エラーあり解決できない
言語をベクトル化して様々な操作が可能となる様を目の当たりにして、目を開かれる思いがした。受講した意義は大きかったと思う。
最近の自然言語処理の概要と、人工知能につながる要素技術が俯瞰して学べた。
全体的には進みも早く良いのですが、Word2vec、Doc2vecの詳細パラメータの意味があまりわかりませんでした。
「使い方」という意味では自分で組めるようになってきたので、業務では使えそうです！
画像処理にディープラーニングを使ったことはあるのですが、自然言語処理に挑戦したく、参考のために受講しています。独学では取りこぼしが多いので、知識の補填に役立ちました。
大変わかりやすく、資料も丁寧でお世話になっています。
全体像がイメージできて、これから学習することに興味が湧いた。
資料が綺麗に纏まっている点が良い。ただ例題はもう少し数を増やした方が良いと思う。
YouTubeでは探せなかった内容で初心者にもわかりやすいです！
RNNやLSTMに興味があったので大変良い
簡単なチャットボット作成を行うことができる。
ただ、学習には相当な時間を要するため、仮想GPU等を使うと楽になるかもしれない
自然言語処理における基本を、実際にプログラミングしながら勉強することで、自分がやらないといけないことが身についた。
まだ概要なので、詳しく分からない。
幅広い内容でためになった
step by stepでわかりやすい
全体像を示し、この講座を通じて何ができるようになるのかを明確にしていた。
進行速度が速すぎてついていけなくなりました。復習します。
非常に勉強になりました。初心者向けにも問題なく丁寧に解説があり理解しやすかったです
内容はよいがさすがに情報が古くなってしまっている
とても楽しかったです
分かりやすい
資料の読み上げになっているのが気になる
Python1ミリも触ったことがなくて完全初だけどめちゃくちゃ良い教材だと思う。
専門用語に臆せず、学べる導入となっている。
ストレス発散になりました
nothing
very good so for!
簡単すぎる
概要だけでもチャットボットについて作りたいと感じます。
これから自然言語処理の今が学べそうで期待しています。
せq2sea
Q
ここまではスライド読むだけなので、動画として用意する必要性が感じられませんでした
Good
わかりやすかった
未だ判断できない。
多分、そうだと思う。
ワクワクする！
途中までは理解しながら進められたのですが、RNNとLSTMの所が難しかったです。初心者なので勉強不足というのもありますが、もう少し解説を充実して頂けると良いと思いました。内容としては実践的なのと、全体として丁寧に説明してくださっているのは良かったです。これからも何度も参照させていただきます。
実践を重視しつつ，理論も最低限の部分はしっかり触れているところが良い．自分の仕事のタスクにもすぐに応用できそう．
さらにAPI化する方法なども併せて理解できるとさらに嬉しいと感じました。
コードを読み返して、さらに理解を深めたいと思いました。
日本語に対応した自然言語処理の講座は希少なので大変ありがたかったです。今後も繰り返し参考にさせていただきます。
お世話になります。とても分かりやすかったです。著書も購入させていただきました。ありがとうございます。
人工知能を活用して何をやっていくのか考えるきっかけとなりました。
丁寧な解説で参考になりました。
大変、わかりやすかったです。
自然言語処理の概要がよくわかりました。
以前より学びたいと考えていたコースです。
これから先も楽しみです！
話し方が丁寧でとても聞きやすかった。
初学者にとって平易に説明いただいている様に感じました。
はい。
まだコースの輪郭しかわからないが、期待している内容のようです
第一印象は難しそうだと言う事と目的に合っているかどうかは今後になると思います。
素晴らしいです。
概要がとてもわかりやすいです。
チャットボットを作ってみる気持ちになれました
動画作成の基礎が丁寧に学べたので、早速、YouTubeにアップしたいと思いました。
要点をわかりやすくまとめてあって、説明が聞きやすい
とても具体的で角落ちました
漠然と頭にあることが分かりやすく簡潔な説明で、頭の中が整理できるのでとても参考になりました。
分かっていると思っていた事でも、新たな視点での説明に改めて感心した内容になっており、今正に自分に必要な情報でした。ありがとうございました！
どのような動画を作っていけばいいか悩んでいましたが、迷わず作って行けそうです。
何となく感じていた事だったのでですが、講座を聞いて、自分の考えが確信が持てた！
Vivavideoは一部、動画の内容と現在とは、アップデートされており画面が違うところがあり、最初戸惑ったが、なんとか理解できた！
思っていたよりも簡単でした。説明も解りやすかったです。
はい。知らない事を知ることが出来て、嬉しいです。❤️?
音声が低く聞き取りづらい
リアルに知りたい情報が詰まっていてとても良いと思います。
抑揚がなく、楽しくない
とてもわかりやすく説明してくださっています。
また最新情報や色々なことを月に1回くらいで文章を送ってくださいます。それも楽しみです。
何度も見返せるところがありがたいです。
受講前は、正直なところ、動画まではまだまだ‥と思っていたのですが、とてもわかりやすく解説されているので、何度も作りたくなりました。
とても実践的、すぐにできる内容でした！
わからない箇所を何度でも繰り返し見る、
聞くことができるのはとてもありがたく、
動画の使い方を学びながら、動画の伝わりやすさ、
可能性の大きさも実感することにもなりました。
動画は敷居が高い・・・なんて思っていましたが、
これなら乗り越えられます！


コンテンツが、短くまとまっていて非常に使いやすかったです。
例えば「音楽の編集はどうするんだっけ？」という疑問に答える形のコンテンツが、具体的にされていて、使用する人のことをよく考えられた講座ですね。
また、タイトルと内容が一致し、コンセプトも一貫していて、完成度の高い商品だなぁと感じました。
簡単に動画編集ができる、初心者向けの講座ですね。
私も自分のサービスを整理して、こんな分かりやすく、使用者の立場に立ったコンテンツを販売したいと、意欲が湧きました。


パン教室を主宰しているのですが、どうしても動画をマスターしたかったので、今回受講しました。
一つの動画の長さがちょうどよく、負担なく受講することができています。
また、動画というと、ハードルが高いイメージでしたが、とても分かりやすく、自分にもできそう、やってみようと思うことができました。
仕事ではなく個人的に動画作成に興味があり受講しました。初めてでしたが受講したその日のうちに簡単なスライドショーが作成でき感動しました。世界が広がって嬉しかったです。
内容がすごく充実していてビックリしました。お値段もビックリ！とてもお得です！苦手だと思っていた動画が簡単に思えました^_^
教師をしてるのですが、授業で生徒の様子をビデオでとり、生徒に見せる時にこの講座の内容が役に立ちました。
見やすい、簡単に。分かりやすくまとまっている。自分でも出来る気になります。
佐々木さんは、とても良く研究されてます。
なぜYouTubuが、これから注目されるか？と説明されてます。
殆んどの方がスマホで観ている。
スマホで簡単に操作をするYouTube動画アップ方法
を手ほどきしてくださいます。
すぐ自分で出来ることが、大切です。
私も、それを長年願ってました。






リトミック教室とお母さん向けの子育て講座をしています。手遊びの動画や、ミニ講座、また配信しているyoutubeライブ番組のアーカイブの編集をもっとできるようになりたいと思い受講しました。
講座は項目が細かく分かれていて一つ一つが短いので見やすくて、復習したいところをすぐに選べるのが非常に使いやすかったです。
携帯一つで出来ることも快適でした。
ありがとうございました！
わかりやすい解説で、とても学びになりました。
スマホだけで、このような動画が作れるとは驚きです。
ありがとうございました。
わかりやすく、動画配信をすぐにしたくなりました！！
私の知りたい内容を話してくれてるので、本当に役に立ちます。
特に、何を発信すれば良いのか、具体例を示してもらえたので、今までよりも少し明確なイメージが出来てきました。
イメージできると自信につながるのを実感しています。
本当に、ありがとうございました。
続きのコースを見ることにします。
わかりやすく、やってみようとおもえます。
まだ途中ですがひとつひとつが短く簡潔にまとめられていて見やすくしかもわかりやすいです。
今後の講座も楽しみです〜♪
素人にもわかりやすい表現と言葉で頭に入りやすいと思います。
動画の長さがちょうどよく、分かりやすい。
動画を活用することのメリットが丁寧にまとめられていて、とてもわかりやすかった。
また動画を発信していく際のポイントなどについても視聴者の立場からの視点についても考察されていて納得できた。
まだ途中ですが
テーマおきに整理されているので
自分のペースで、ポイントポイント学べて良いです
YouTubeの具体的なコツなどもしっかり説明されてます
わかりやすい
イメージしやすい
取り組もう！　と言う気持ちになる
分かりやすくポイントをしっかりと押さえているので行動に移しやすいです
非常にまとまっていてわかりやすい解説。特にこれから動画作成する人はいいと思う。
大した知識もない人はどうすればいいか知りたい
とてもわかり易く順序立てて話してくれています。
非常に勉強になりました！何度も繰り返して見たいと思います。
非常にわかりやすい講座で、WordPressの基礎を学ぶことができました。
ただ、動画収録が前ということもあり、サイトやツールが現在（2020年5月時点）の仕様とは異なっており、幾分不自由に感じました。
可能であれば、最新版アップデートでの補足カリキュラムがあると非常に助かります。
補足カリキュラムがあるものもありますが、カリキュラムの順番によっては気づきづらかったりするので、アップデート前講義のテロップに参照文面を記載するなどしていただけると、受講側もスムーズに進むかと思います。
料金について完了までの総額なのか途中で追加課金を求められるのか視聴の期限があるか現時点でも曖昧なので星を1つ減らしました。
見積書のように内容や期限範囲などをわかりやすく表示していただくことが初めて利用する者にとって大切だと感じました。
情報が、少し前のもののように思いましたが、
学べることも多かったです。
ローカル開発環境を作るのは、MAMPで説明されていましたが、
WordPress をローカルで使う程度であれば、
Local by Flywheel の方が簡単にできるのでは？と感じました。
（できることに、違いがあるのかもしれませんが・・）
2019年秋の時点では、多くのレンタルサーバーが






XAMPPやMAMPのインストール時には、少し戸惑いましたが、さくらサーバーでのWordPressでは、戸惑いもなく進めることが出来ました。ビデオも丁寧に説明していただけたので、「一時停止」、「再生」を重ねながら、憶える事が出来ました。今後は、これらの教えを拡張しながらサイト制作を進めていきます。この度は、ありがとうございました。
ウェブサイトのプログラミンについては、若干知識はあったが実際サイトを公開する方法について、レンタルサーバの申しこみ等詳しく解説している講座が無いか探しており助かりました。
覚えたことをもとにどんどん作成していきたいです。
いつも、井上先生の講座がわかりやすく助かっております。
とても役立ちました。ただし、1つ1つがもう少し短時間であれば、助かりました！
説明が簡潔で、とてもわかりやすいです！
質問をしても放置されて回答いただけないため。
手順を画面に映しながら登録していくので初心者にも分かり易かったです。
最後まで進めることができました。
初歩的なことから進んでくれる
大幅な割引価格で利用できるのは動機付けとして非常に有効だったのですが、いざ、ソフトウェアをDLする段階で、バージョンが数年前のもので現在の画面と異なる部分があり、映像をアップデートいただくところまでは望みませんが、何らかの注意コメントを入れていただけるとより印象が良くなったと思います。古いコンテンツだから安売りしているのか、一緒に購入したほかのコンテンツも同じマイナスポイントがあるんだろうな、と思わされました。
初心者にとっては用語が全く入ってこない。もっと時間をかけて欲しいのが正直なところ。
動画のUIが現在のものと異なるので、結構戸惑うことがあった。説明自体はわかりやすい。
何度か挑戦してうまくいかなかったwordpressなのコース内容に期待しています！
サクサク進んで分かりやすい
個々のプラグインに関する説明はもう少し少なめで良いと思います。
購入から時間が経ってから学習を始めたため、多少文言が異なっている箇所などがありましたが、内容としては大満足です。
初心者の私にもとても分かりやすく、勉強になる。しかし途中で音声がとぎれとぎれになる不具合が残念。
とてもわかりやすく、動画通りに作りたかったサイト作成ができています！
わかりやすいです
わかりやすい
サクラサーバーが未だに何なのか分かりません。ワードプレスに入ってからはとても分かりやすいです。
なかなか分かり易い。まだ全て見ていないのに評価を促され、評価画面が消えないのでとりあえず3点付けておきます。
まだわからない。
早速ですが、友達から実際に運用するホームページ作成を
依頼されました。
(お友達価格で引き受けましたので、割に会いませんが(笑))。
また、この講義を受けてモチベーションが一気に上がりましたので、
本屋に行き関連書籍も買い、独学でWordPressを使い一通り
ホームページ作成ができました。
作ったホームページはコンテンツは詰める必要はありますが、







WordPressが全くわかってない人でも、動画のとおりに進めていけばHTML,CSSが分からない全くの素人でも自社サイトが簡単にできると思います。
WordPressのバージョンが4.x時代の講座(現在は5.xx)でプラグインもバージョンが変わっていたりしてUIが若干違い戸惑うかもしれませんが、Google検索と併用すれば特に混乱することはないです。
予約機能、オンラインショップ、メーリングリストの講座部分はタイトルの「超入門」より少し難易度が高く、実際に運用するには別途調べたり独学が必要そうな気がしますので、その機能に興味がない方は飛ばしても良いのかもしれません。

ワードプレスのローカル環境での構築、無料サイトを使ったサイト構築を実際に行ってみることにより、固定ページの使い方なども含めよく理解できました。メールチンプとの連携・使い方の解説もあり、とても充実した学習内容です。つまらない質問にも迅速に回答をいただき、心強かったです。
以前WordPress使っていたのですがご無沙汰だったため、こちらの講習を復習がわりとして購入したのですが、自分が知らなかったプラグイン等の有益な情報があり、あっという間に全カリキュラムを終えてしまいました。
何よりも先生の説明が丁寧でした。初めてWordPressを触る方がいるのであれば迷わずこのコースを勧めます！
WordPressを導入したWebページ作成方法を学べました。丁寧な説明なのでわかりやすかったです。
Webページで主催する講座を告知する場合に有用なプラグインの紹介などがされています。
レクチャー作成時からの時間経過でWordPressプラグインについて若干注意しないといけない点もありました。(AntiVirusが更新されていない、SuMoの仕様変更で無料版ではMailChimpと連携できないなど)
ブログサイトを作るときには、使用するWordPressテーマやデザインは別に学習してみると良さそうです。
全体的に非常にわかりやすく、"使える講座"という印象を持ちました。
特にLocalでの"練習"プログラムでは実際には使い物にはならないという前提の下での内容とされている点は「すべてを受講してから」はよかったと思える。
ただ、序盤で細かい設定などが入ってくるので、まずはWordpressを使ってみたい、というときには一旦Localで行うということも選択できるようにしてもよかったのかもしれない。
数年前に少し使っただけのwordprressのおさらいのつもりで受講しました。
管理画面の手順を追って解説してくれるので、効率的に把握することができました。
プラグインのところで利用する外部サービスのサイトは、レイアウトなどが変わっている場合もあり少し迷いましたが、利用する場面が多そうなので、あらためて確認してみたいと思います。
「2日でできるWordPress超入門」とありますが、集中すれば1日でできます。
テーマやプラグインの使い方を知る事ができて、オンラインショップ運営したい方や
フリーランスの方はWordPressでのサイト構築が楽になると思います。
WordPressで次のステップに進みたい方やもう少し勉強したい方は、井上先生の「フルスタックWebエンジニア講座」がおすすめです。
良かったところ
・Q&Aで質問に丁寧に対応頂けた。
・講座の内容が分かりやく実践的
・初心者にはちょうど良いボリューム感
改善してほしいところ
・コンテンツの内容を増やして欲しい。
企業用のサイトだけではなく、商業用やSNSサイト等の事例の

全編通して非常にわかりやすい解説でWordPress初見でも無理なく習得することができました。他の便利なプラグインやWordPressのデザインカスタマイズなどもっと多くのことを学ばせていただきたいので、続編を是非ともよろしくお願いします！
自習ではわかりにくいWordPress を必要なポイントを押さえてわかりやすく説明していただき助かりました。ローカル環境で作成したサイトをサーバーにアップロードする方法について説明があるともっと良かったです。
フルスタック・Webエンジニア講座を受講中だったのですが、こちらの講座にはレンタルサーバーへのインストールのレッスンがあるので、寄り道してこの講座も受講しました。具体例が豊富で、自分の作品にすぐに使えるレッスンがあり、よかったです。
総じて丁寧な解説が分かりやすい。
実際の画面を操作しながらの解説のため、自らの環境と比較しながらで理解がしやすい(打ち間違えされた場合の待ち時間だけは微妙ですが)
一回あたりが長い場合があるので、もう少し短く分けていただいた方が、繰り返し視聴する場合も、扱いやすいかと感じました。
オススメのplug-inの解説を追加される意志がおありのようなので楽しみにしています。

ＦＴＰやサーバーとの接続のイメージがつかめてよかったが、サーバー上の設定項目などが複雑だと感じたため、慣れるまでしばらくかかりそうだと思ったため
初心者でもこのコースだけで十分希望するワードプレスを活用したホームページが作れます。たぶん世の中で一番具体的でわかりやすくそしてコストパフォーマンスに優れている講座です。
短時間でサイト作成に必要な要素が詰め込まれていて、よかった。会員制サイトの扱い方や、自動メール配信の扱い方について、触れていれば私的にはもっと良かった。
わかりやすい動画でした。質問にも丁寧に答えていただき、とても嬉しかったです。どうもありがとうございました！
何もかもとてもわかりやすく解説していただいておりますので、今のところ不満点はありません。
この講座とほぼ同じ環境があったので、実際に試すことが出来、理解を深めることが出来た。
おかげでスムーズに自分のサイト構築を進める事が出来た。
感激です！講座そのものも非常に分かりやすく、また質問したところ非常にすばやい回答をいただき、スムーズに受講ができています。
まだ講義の途中ですが、本当に何もわからない状態から、1日でブログらしきものができつつあることに自分でも驚きです。途中でエラーが出たりもしたけれど、Q&Aを見たら的確な回答がされていて、すぐに解決できました。続きも楽しみです！
質問対するレスポンスの良さが素晴らしいです。
丁寧な回答に感謝します。
わかりやすく、wordpressの一連の流れが理解できました。
初心者にもわかりやすくて、1回目の視聴でもある程度ページ作成できます。
ただ前半のレンタルサーバー導入部分は初心者には難解だったので、とばして簡単な会社のものに変更して続けています。
説明が分かりやすく、内容が実践的だったのが良かったです。
質問に迅速に回答して頂き、スムーズに進めることができました。
非常に実益のある内容です。また、テンポが良いため、気持ちよく勉強できます。講師の方、udemy様、ありがとうございます。
各部の説明が詳しくわかりやすく出来ています。
説明が丁寧に作られている。初心者にも分かりやすく良いと感じます。
説明動画を一通り見てから、再度動画を見ながら作業をするのが効率的だと思います。
動画の説明が早いため、初見では同時に作業を行うのが難しいと感じました。
コース全体を把握するために、今は流して聴講しています。一応聞き終えたら改めて詳しく学習します。評価はその時にさせていただきます。
簡潔で、数分の動画の中から沢山のスキルを身に付けることができます。ありがとうございます。
分かりやすく、テンポよく進むのでとても学びやすいです。
とてもわかり易かったです。
お金の無駄でした。
とてもわかりやすかったです。自分で一度、WPでサイトを作成してみます。
はじめたばかりなので、評価する時期ではない
とてもわかりやすく、手順を真似てやってみたら出来るようになりつつあります。概念イメージがつかみやすいので、今何をやっているのかわかりやすいです。助かります
学習でつまづいた時、すぐに問い合わせへの回答をいただけたので停滞することなく学習が進められました。
初心者向けに丁寧に説明してくれるが、ところどころ、説明が飛ぶ部分がある。
といってもある程度のITリテラシーがあれば大丈夫だし、鍛えられると思えばいい。
１つ１つ丁寧に説明をされていて理解しやすい。
Word Pressの基本が分かり易く解説されており、良かったです。
機能拡張が容易にできるのがわかりました。
とても分かりやすくて、本当にありがたいです。
参考になる情報がいくつかありました。
良かった
自分が知りたい情報がたくさんのっててとてもよかったです!いい感じのサイトが自分で作れるようになります！
実際に手を動かしながら受講しています。
説明が丁寧なことに加えて、繰り返し見ることが出来るので助かっています。
たくさん受講生がいるのに、Q&Aでは丁寧に対応してくます。
分かりやすい説明ありがとうございます。
とても丁寧な説明です
細かく項目がわかれているので復習しやすいです！！
とても丁寧に詳しく説明されています！！
とても丁寧で、実践的な内容でした。
できればxserverでの例もやってほしいが、説明がわかりやすい。
丁寧でわかりやすいです。当たり前ですが、wordpressのバージョンが更新されると講義中の画面と食い違いがあります。
わかりやすくてとても助かります。
声がわかりやすくて、好印象ですね。
さくらサーバーの部分をもっと詳しく聞きたい
わかりやすいです。
初心者でもわかりやすいペースで勉強ができるので良いと思います。
すごくわかりやすいです。
初心者ですがわかり易い内容です。
分かりやすい説明です。
基本的なことが分かってきました
分かりやすいです
非常にわかりやすい。
テンポよく、要点がはっきりしていて勉強しやすいです。
いい感じです
説明がわかりやすい。しかし自分自身、初心者のためまだまだ理解までは遠く、繰り返し聞きながら理解しなくてはいけないと感じているため。
サーバーにWordpressをインストールするまでは知人のサーバー運営業者に依頼したので、細かいところは任せてあります。PHPのバージョンが5.6以上かどうかは覚えていないので、確認します。
親切丁寧！
懇切丁寧で非常に分かりやすい
もっと平易な言葉で受講したい。ある程度pc関連の知識がないとつまづきそう。
丁寧な説明で分かりやすい。
MANPの設定ができません。
勉強になります。色々教えてくださりありがとうございます。
説明が明瞭。どんどんセッションを進めたい。
視聴画面が古くて始めることもできませんでした、質問をしても確認しますで数日放置。話になりません。金の無駄でした。
とてもわかりやすく、また専門的なことまで教えていただけるので。
ひとつひとつの解説が丁寧でわかりやすいです。また、話し方もちょうどよい速さで、非常に聴きやすいです。
わかりやすい
非常にわかりやすかったです。
丁寧な説明で、ついていけます。
知識ゼロだが今のところついていける
手順の説明が丁寧でとてもわかりやすい。
結局わかりにくい
とてもわかりやすく初心者にオススメです
操作が手に取るようです。
簡単に出来るため

ちょっとまだ分からないです。
正直いまいち
このままで続けていきたいと思います。
初心者にも優しい口調。
分かりやすい
いい

受講するにあたりインストールするMANPがバージョンアップされており、講座の通りにはいかず無料版のみをダウンロードするには一手間いります。初心者の私には時間を割く作業でした。一緒に有料版がインストールされてしまうので開くとそちらが優先されてしまうようです。多分これがスムーズに行けば問題ないと思います。有料版MANPをアンインストールする方法を他のサイトで見てできましたが、この部分を改定していただけると躓かずにできるかと思います。
はい
練習方法や指の動かし方など細やかな説明があり、良かったです。優しい練習から難しい練習へと～わかりやすいです。ビデオに合わせて練習するのは少々大変でしたが、続けるうちにトレモロが今までよりも少し早く安定してきました。綺麗なトレモロ憧れです。
色々と今まで知らなかった事柄が沢山で非常に興味深い抗議でした。
とても分かりやすかったです。今後は自分のレタッチした作品等に、このエフェクトをかけてみます。
サンプル画像が、下半分が黒い森の写真と言うのが、ちょっと残念感があるが、講座の内容としては、かなり幅広く応用のきく内容だ。
今すぐ海外旅行に行きたくなりましたーー！！！
なんだかこの動画を見ただけで自分も英語が話せる気分になります。この旅行英会話のフレーズ講座、シリーズにして他にも出して欲しいです！
動画の途中でクイズもあったりしてとにかく楽しいし、飽きずに最後まで一気に見る事ができました。
海外旅行で役に立つアプリや保険、ツアーの取り方など実践的なお役立ち情報ももさりげなく入っていてお得感があります。
海外旅行に行きたいけど、英語が不安！って人にぴったりだなと思います。どんなシチュエーションがあるのか、どんなことを聞かれるのか、もしくは言っているのか。を想定されているので不安が少しでも解消されるのではないでしょうか(^^)
わたしも英語は苦手ですが、実際に海外旅行の時によく使ったフレーズなどもしっかりと押さえられていたので、これはしっかり覚えましょう！と言っていたフレーズは覚えていくとかなり使えます。
講師の方の実体験なども交えていたのでかなりイメージがしやすかったです。

旅行に必要最低限の英語を、分かりやすく教えてくれるので、入りやすかったです。何よりマサさんの話し方が、とても良い。声のトーン・明るさなど、プロの方かと思うくらい。この講座は、英会話をやらなくちゃ！と、思ってスクール選びをしている人に、まずは見て頂きたい。とてもおススメです。
具体的なフレーズをわかりやすく説明して頂けるので、これなら自分も話せるという気になりました！
旅行前に少しでも英語を話せるようにしたい、という時間の無い方にもピッタリの講座だと思います。
私は海外ひとり旅が大好きですが、英語ができないことにより、たくさんのトラブルを経験してきました。英語ができれば、海外旅行が１０倍も２０倍も楽しくなる、これは本当だと思います。でも、１から勉強するとなると、金銭的にも時間的にも大変。そこで見つけたのがこのコース。こんなコースが欲しかった。ちょっと時間を割いてこのコースを観るだけで、海外の楽しみ方が大きく変わると思います。
今のところ求めている情報は一つも得られていない。
初心者でもブランディングのイロハが学びやすい。マーケティングや心理学も網羅されていて、とても勉強になる。グローバルな視点からブランドの差別化や戦略についても、たくさんの実例を出しているのでスッと頭に入ってくる。ケーススタディでは、実在するいくつかの有名ブランドをプロ目線で分析・紹介しているので面白い。また講義毎のエクササイズで、学んだことをアウトプットしながら理解度を確認できるので、自分がレベルアップしているのを感じられて楽しい。何よりも自分の頭で考える練習になるので、他と差別化してオリジナリティを出したい、個人として自立したい人にはぴったりの講座だと思う。おすすめです！
キャッシュフローを重視した経営の意義や回転期間分析に関する計算式について、これまでの講座と同様に抽象的な説明のみならず、図式化や具体的な企業事例等を通じ、その計算式が何のためにあるのかが臨場感をもって理解ができるように説明されていて、非常にわかりやすく頭にスッと入ってくる内容でした。実際にすぐに応用できるので、様々な企業の分析に利用していきます。今後の講座も大変期待しております。
細部に至るまで丁寧なアドバイスで、モチベーションが途切れなくていいと思います。
非常に丁寧な解説で、分かりやすい！また、どの動画にどんな情報があるかも明確。ひとつひとつの動画の長さも長くないため、何度も見返したいときに便利。
レベルが低すぎる
わかりやすくコスパがいいコースです。
画面が小さく、みずらいことだけがなんとも残念です。
全くのrails初心者でも動画にしたがってSNSのようなものを作ることができました。
導入の方のCloud9の設定は少し古いかもしれないので注意。
初心者向けのコースにしてはコードの解説などが少なく不親切だと感じました。
とてもわかりやすいです！
数式がいっぱい出てくるところは、文系にはついていけませんでした…数式アレルギーがない人なら良いかもしれません
データサイエンティストという名前しか知らなかった初学者の自分にとって、誰でもわかるように導入から丁寧に解説して頂いているから。
まだ受講中ですが網羅的で分かりやすい良い講座と思います。「ちょっとかじったけどそれぞれがあやふやな知識」な自分にはぴったりな講座です。
ただし、「分かる人にはすぐ分かるけど、分からない人は疑問の沼にハマってしまう些細なミス（統計量の言い間違い、±表記違いなど）」が散見されるので、統計検定3級程度の前提知識は持って受講するか方が良いかと思います。プログラミングのところも完全初心者向けではないので、他の完全初心者向けの講座等を受講した上での利用が良いかと思います。

データ分析に必要な要素をすべて盛り込んでくれていると思いました。
今後、実業務を進める上でも、リファレンスとして何度も振り返る価値のある教材だと思います。
これだけ充実した講座がこの価格で受講できるなんて素晴らしいと思いました。
pythonの話だけかと思ったが、しっかりと統計的な話が盛り込まれておりとても勉強になった。
ただ、正直25時間では終わりそうにないが笑
時代ごとに必要となるものが変化し、それに伴う言葉の変遷が理解できた
とにかくひとつひとつのスライド送りが速く、また前のページの情報が載っていないのにそれらを使用した話がくる、ということが多いためついていけないことが多々ある（まだ途中）
体系立ていてわかりやすい、少し長いのが問題かも
イントロダクション(セクション2)の段階で評価を問われても「どちらでもない」としかいいようがない。
まだ本編に入ってもいないのだから。
ゆえに5つ星の丁度中間、2.5の評価とする。
せめてコースの折り返し地点か、中盤～終盤に進んでから評価を問うべきだろう。
丁寧で非常にわかりやすい。
またイラストの表現も上手い。飽きない構成で文句が無いです。
若干単語の説明等が細かく、そこまで今説明する必要があるのだろうか？という疑問を抱きます。
実際、職場でありそうな例があり、理解しやすかった。途中のテストもいい。
全体像を俯瞰でき、用語の定義もしっかりしており、とても理解しやすい。
データ分析の諸相、テクニック、ツールを体系的に理解できる
まだ始めたばかりだが、比較的聞き取りやすい音声と、印象に残りやすいイラストが良いと思います。ボリュームも多いので、まずはやりきりたいです。
体系的に整理されているのでかなりわかりやすい
あまり言葉の違いに気づけていなかったので、全体像が把握できとても良いと思いました。
講義の後のテストがあるのがとても良い
分野の背景説明から入っていて、俯瞰的な視点を持てる。
非常に簡潔で分かりやすいため。一章が短いので手が空いてる時間にさくっと見れるのが良い。
動画が的確で分かりやすい
体系だった説明で分かり易い。
背景からの導入という形で説明が進み、とても分かり易く受講することができた。
わかりやすい説明です
ちゃんと必要なことを全てわかりやすく盛り込んでいるから
アニメーションでわかりやすいが、字幕があればよりわかりやすいと思った。
分かりやすい
簡単
説明が丁寧
一つひとつの説明が丁寧で、スライドもとても見やすく、理解が深まります。
今まで掴みづらかったデータサイエンスの定義がスッキリ説明されていたから。
一つずつ丁寧な解説で、大変勉強になりました。
わかりやすく良かった
良かった点：
・実際に自分で書きながら確認できるところ
・上記、実際に書いてみるときにｈｔｍｌについてはあらかじめファイルが用意されているのでBootStrapで修飾することに専念できる
・簡潔で分かりやすい説明
・一つの動画の長さが適度に短く、学習に取り組みやすい
・音量、話すペース、発話の明瞭性も良好で聞き取りやすい



今まで断片的なBootstrap4の知識しかなかったのですが、この講座はBootstrap4の全体像を知ることができるようになっていて、とても良い作りになっていました。
この講座を受けて本を読むと早く学習出来て効率的です。
内容うんぬんの前に、ナレーションの息遣いがうっとうしい。気持ちよく受講するためにもその辺のスキルも必要なのでは。
自分一人では分からない部分を分かりやすく説明してくれている。
内容は非常に興味深く、素晴らしいです。
少々、ナレーションが悲しげなのが残念です。
Photoshopの知識は少しあったのですが、新たな知識が身につきました。進行が速いので何度か巻き戻して確認しなければいけませんが、話し方が明確でわかりやすかったです。
過去に何度か挑戦したこともあるGCP ですが、なかなか概要がつかめず苦手意識が抜けませんでした。（AWSなども同様でした。）しかし、淡々と進む本レクチャーを聞き、こなしていく中で、はじめの一歩を刻むことができた気がします。おそらくこの内容のみで実践に入ることはできないと思いますが、これからいろんなリソースに当たってみようかな、という前向きな気持ちになれました。
GCPを学びたくで受けたが、初めての人に考慮されていない内容だった。
・進みが早い
・話している内容が完結ではなく、最後に言ったりするので、理解に悩む。
※特に最後の Cloud datastoreは、こちらに非があるが、話している内容が簡潔ではなく、選択を間違えてしまった。
あと、これを受講したのが、2020年03〜04月で結構コンソールが変わっており、


全くgcpがわからない状態からどんなサービスがあってどんな感じにやるかを学ぶにはちょうど良い。
awsの知識があったので詳しく説明されなくても大体分かったが本当に何も知らない人がみたら記憶には残りづらい気はする。
大変分かりやすく、gcpの基礎を学ぶことができました
gaeやcloud datastoreを用いてnosqlでのデプロイ方法が分かり、gcpの入門にはこれしかない　と思いました　本当にありがとうございました！！
細かいコマンドの内容の説明をしていただけておらず
よくわからない理解度が浅いまま講義が完了されてしまった部分が少し残念でした。画面をそのまま読んでいるだけの箇所なども付随した説明があればよかったのではないかと感じます。
入門だから仕方ないのかもしれないが、もう少しGCPならではの機能であるAPI、Pub/Sub、Kubernetes 周りに関する解説が欲しかった。またIAMに関してもあまり触れられていないことが残念だった。
GCP以外のクラウドに触れたことの無い自分にとっては、ちょうどよいコンテンツの内容でした。講義の画面と、内容について一部異なるところがありましたが、それは自分で原因を調べてみます。
予めクラウドネイティブなインフラの考え方をある程度把握しており、GCPの導入を検討している方にとっては、入門編として大変分かりやすい内容だったと思います。
全体的に説明は少ないので、基本的なことを理解してない人は物足りないと思うかもしれません。
ですが、理解している人には、簡潔な説明で、動画の時間も短くて、見やすいです。
コース内容も広範囲で、いい感じでした。
概略をおさえるには十分でした。今回利用したコンポーネント（？）が全てかどうかなど、全体の概要から入っていただけるとありがたかったです。
サーバレス環境の構築なども含め「サービスを作成するため」の知識や使い方を覚えることができた。
とりあえず手を動かしたい人向け
ただしGCP全体の設計ポリシーや標準などは全く説明なく、なぜその設計がいいのか、他にどんな設計、設定が考えられるかなどは不明
今まで取り掛かりずらかったgcpですが、わかりやすく教えていただき、いいスタートを切れたと思う。
説明も分かりやすく、実践的な内容でした。
GKE等のレクチャーも追加頂けると嬉しいです。
会社でGCPを使用しており勉強したいと考えていた時に日本語版の講座が見つかり大変助かりました。幸いAWSを先に学習していたためGCPの知識、操作はスムーズに理解できました。ただ、実務で使用するにはより細かい知識が必要になると思うので今後も学習を続けていきたいと思います。
進行が速い
特に、画面をクリックするところでは、間を持っていただかないと、どこをクリックしたのかがわからなくなる。
GCPの概要が掴めました。
使い方は大変良くわかりました。もう少しなぜその操作をするのか細かな説明があるとよりよいと思います。
画面を切り替える時、どこをどのように操作するのか分からない内に講義が進んでしまい困った。
また、不慣れな人に対する、操作の注意点が少ないため困った。具体的には、freenomで修正しようとしたら課金対象になり、Cloud DNSに関して実際に操作しての確認ができなかった。
講師都合のコピペ作業等で、ページを前後にパッパと移動しすぎて見づらい場面が多い。
GCPの初学には最適だと思います。
最初に全体の流れを説明していて、セクション中も出来るだけ細かく説明してくれているのでインフラの知識がなくても特に困らずに付いていけた。
また、GCPについて1セクション1機能といっただけでなく、セクション同士が繋がっていた点も網羅的に理解ができてGood！GCP使っていきます！
GCPのそれぞれの機能の作成と実施の概要を学べたのはよかったです。
GCPはおろか、クラウド開発自体初心者でしたが、非常にわかりやすく、大変有意義な講座でした。
GCPの基礎を学ぶのが目的なので、このコースで正解でした。
聞きやすく、学びやすい構成です！続編も期待しています！
少しだけ操作より話すスピードが速い場面がある。一時停止で対応
全体的な流れが大まかにわかりました。なんとなくわかりやすいです。GCEのリージョンがないことは残念であります。windowsの人間なので、linuxの勉強をまずしないといけないなとわかりました。Cloudはlinuxなのだと
わかりやすい講義有難うございました。
GCPのうちコアサービスの概要を学ぶには良かった。コマンドの細かな部分や、リファレンスが参照したくなるので、ビデオ内で利用していたスライドが教材としてあると助かります。
少し内容が薄く感じた。
GCPについてまったく知識がない状態から、なんとなく雰囲気を掴むにはとてもわかりやすい講義でした。
GCPについて日本語で解説している稀有なコースであることは有難いが、インフラ・ネットワーク関連の用語が説明ナシで出てくるため、初心者は置いてけぼりになる傾向があるため、星2.5の評価。AWSの評価の高い講座のように、インフラ・ネットワークも学べる講座が出てくることを期待したい。
とても分かりやすい
とてもわかりやすいです。全体図を示しながら部分的な作業を進めていくところも良いです。
手早く学ぶことができました。まずは触れてみたいといった人にはよいかと思います。
基本的にはわかりやすいが、いくつかの説明はLinuxやクラウドの基礎知識があることを前提とした言葉選びになっている。例:各種コマンドやプロビジョニング等の言葉
まだ始めたばかりなので、何とも言えない
とてもわかりやすかったです！
インフラを構築するための一通りの機能説明が丁寧にされていてよかった。自分でなにか作りたいときにも応用がききそうと感じた。
親指を使って、自分が見える部分と見えない部分を説明する手法が
わかりやすくて良かったです。
相手の立場に立つということが、抽象的なことではなく、具体的には
こういうことだと、解説するときに役立つなと思いました。
説明が丁寧で、ただ言われたことをやっているのではなく、今、何をしているのかがよく分かります。
とても聞き取りやすい声と分かりやすい説明で挫折することなく受講することができました。
ありがとうございました。
とても丁寧だったので、つまづく事なく終われました。
After Effectsは初めてだったのですが、この講座でだいたいどんな感じか操作がわかったので、今後別の動画で学習しやすくなりそうです。ありがとうございました。
★初心者★
Ae勉強スタートに受講させていただきました！
毎回、データ読み込みから解説してくださり
データ管理：フォルダ作成・格納・データ名変更など
手取り足取り進めてくださりとても分かりやすかったです！
落ち着いた声で
ゆっくり解説してくれているのが聞きやすいです！

初心者ですが、何度も何度も動画を見直して、トライ&エラーを繰り返す事でさらに知識を深めることが出来ました。
難しかったですが、達成感あります！
カラーをちょっと変えてみたり、テンポを変えてみたり、自分で創作できるのはやっぱり最高に楽しいです。
大変わかりやすくて感動しました。説明が詳しかったので、途中一度も引っかかる事なく最後まで進められました。aftereffects初心者にも超オススメです。ありがとうございました。
基本コースを受講しておらず始めてしまったため、少し焦りましたが、
大変落ち着いた口調でわかりやすく説明してくださっています。
分からない箇所を繰り返し聞いたり、ストップしたりで、理解が進みました。
ありがとうございました。
とても分かりやすく楽しく学習できております。AeはAdobeの他ソフトと比べると複雑で専門用語も多いため時々、理解が追いつかないこともありますが、これは私がセクション2を見返してAeに慣れていけば解決するかと思います。
細かいところまで説明があるので助かります。
また、講義内容のボリュームも大変良いと思います。
丁寧だけど、やや物足りない。
初めての方には最適です！
教え方も丁寧で、ポイントなども的確に伝えていただいているので、非常にわかりやすいです。
わかりやすい説明と解説で快適に勉強できました。
じっくり手を動かして作業する工程がとても良かったです
講義の内容、話し方、質問に対する対応すべて大満足です！
初めてやる初心者ですが非常にわかりやすくご説明いただき、after effects好きになりました。
とても分かりやすく参考になりました。
ありがとうございました。
丁寧で聞き取りやすく説明がわかりやすい
内容も濃くわかりやすい。
初心者にも非常にわかりやすい内容です。
初心者に分かりやすく丁寧です。
とても丁寧にレクチャーしてくださっているので、身になりやすいです！
とても分かり易い内容でした。
大変わかりやすく丁寧な解説でした
先生の話もわかりやすい。アプリのアイコンのUIも是非やってほしい。
色々な事例をたくさん学べて，自分でも応用を効かせられそうです！
AE初心者ですが、チュートリアル通り作っていくと完成できました！
自分で作れたのにびっくりです！わかりやすい講義をありがとうございます！
説明が丁寧で聞きやすいです。
まったく初めてのソフトですが、岡本さんの落ち着いた語りで安心して視聴できます。
話が丁寧で内容もわかりやすく、最後まで作ることが出来ました！
わかりやすい
とても学びやすい！大ファンです！OMOKAGE!!
今の自分にピッタリの教材でした。大変参考になりました。ありがとうございました！
とてもわかりやすく、また実践に役立つ小技なども教えてくださるのが助かります。
序盤はすでにAEに慣れている人はスキップしていい内容だけど、
最低限のスタート知識としておさらいしてくれているので、この講座から始められます。
ステップ５あたりからようやく本格的に習いたいところが出てくるようで、楽しみです。
初心者向け
いい感じ
初心者にもやさしい丁寧な解説だったので、つまづく事なくコースを完走できました。現役のクリエイターさんならではの作成のコツが随所にあって、大変勉強になりました。ありがとうございました！
楽しい！
まだわからない
初心者の私でもすごくわかりやすく、丁寧に教えてくださり、ありがとうございました！！
作品に動きがでるたび、嬉しくて、楽しかったです♪
1度したことを何度も復習でき、その度に思い出すことができて、とても身になる講座でした！
なんのキーボードを押されているかもでて、良かったです！
モーションエフェクトの基本から使っていき、応用もできるようにしていきたいです☆

楽しみながら学べました。
可能であれば、映画やテレビで使われた1シーンに似た題材を
学んでみたいです。
楽しみながら、初心者でも高度なアニメーションが作れるようになったので、感謝しています。
環境構築の一つ一つの過程をキャプチャ画像つきで解説してもらえるとありがたいなと感じました。
「自分でやってみよう」や演習問題は繰り返し復習することで、徐々に自力で書ける部分が増えていきました。
cell選択のコード紹介で、rowではなくrawとなっているところがありました。
まったくの初心者から。直前に　Python から飛び込むプログラミングの世界～　を受けた後に本講義を受けました。定常業務を自動化したい！という動機からですが、とても参考になりました。
基本的な導入方法から調べ方まで。初心者が躓きがちな部分にフォーカスしているので、経験者の方からすると肩すかしかもしれませんが、自分にはちょうどよいレベルの内容で為になりました。
セクションの一つ一つが短く簡潔に区切られていて、無理なく勢いで進めることができる。
説明が物凄く解りやすい。
前からエクセルなどの自動化をやってみたかったので、足掛かりとしては良いコースだと思います。
公式ドキュメントを参考にしましょうというのは大切な姿勢ですが、もっと動画を購入したメリットが感じられる内容だといいと思いました。実務上で役立つコツとか。
モジュールのマニュアルを使って、実際におおこなうであろう想定ケースが演習問題となっておりよかった。
初心者にも理解しやすい講座です。今後の業務で、学んだEXCELやWORDの自動処理を役立ててみようと思います。
初心者に良いです。
練習の数を増やすことや実施例を紹介することを期待しています。
内容は実用的なものでいいとおもいます
内容が少ないのが少し残念です
完全な初心者の私が理解できるほどに丁寧だと思います。故に学生時代別の言語などでプログラム書いたことのある人にはイージー過ぎるないようなのかも知れません。
環境構築、公式ドキュメントの活用方法が解説されていて参考になった。
とても分かりやすかったです．
全然よくわからない。実行方法をきちんと解説してほしい。
説明がわかりやすい。
面倒なマクロが書けなくても、Pythonで意外と簡単にWORDやEXCELが制御できるという事と、さらに複雑な事をさせたい場合にも使える基本的な考え方が分かりました。有難うございました。
基礎の基礎を長々と・・・
CSV形式でなく、エクセル形式でのファイル操作方法を身に着けておきたいと考えていた時でしたので、大変有益でした。講義の口調も丁寧で分かりやすかったです。
基本操作だけなので、物足りまい感じ。
Bracketsに関する導入から操作方法、拡張機能の説明。ネット上の情報を拾っても学べるが、1200円という値段であれば、こちらで一通り操作を学ぶほうがずっと早くて勉強になる。丁寧に教えてくれるので、この手のエディターを使うのが初めてというかにもおすすめ。以前にエディターを触ったことがある人なら、1.5倍速で十分理解できる。
概要がなんとなく分かりました。受講してよかったです。
セールで１２００円で買いました。
Bracketsの良さと使い方（の基礎）がよくわかりました。
説明も聞き取りやすく、利点もわかりやすかった。
続編講座があれば是非とも受講したいです。
Bracketsの使い方がよく分からず、あっちこっちのWebサイトを覗いていたが、この講座を受けることで八割方理解することが出来た。
拡張機能のお勧めがあれば、色々と紹介して欲しかった。
Bracketsを始めて使う方には、お勧めです。
まだコーディングを勉強し始めて日は浅く、サクラエディタを使用していましたが、そろそろ乗り換えようかと考えていました。Sublimeを使用しようかとも思いましたが、この講座を見てBracketsで行ってみようと思いました。
非常に分かり易く丁寧な講座で受講しやすかったです。
ＨＴＭＬの講座ではありませんがＢｒａｃｋｅｔｓを導入することでHTMLマークアップがラクに、楽しくなると感じました。
動画を見ながら操作してみましたが、わかりやすく楽しかったです。
導入や基本操作については分かったが、あまりにも内容が薄い。この程度の内容ならネットで検索すればすぐ出てくる。もっといろんな機能があると思うのだが、もう一歩踏み込んで欲しかった。お金を出す必要は無かったように感じる。
少し話し方が早い印象もありましたが、とはいっても聞きやすいアクセントで解りやすく受講ができました。いろんなWEBデザインを作る工程が学べる講座なども開講して欲しいです！
本当にBracketの使い方の基礎だけだった
わかりやすかったけど入門のみ
超初心者な私にとって、とても分かりやすい講座で役に立つ内容でした。
「Brackets」便利！
早さも、内容も、とてもわかりやすいです。
肝心な練習が極端に少ない。筋トレと言ってる割には内容が空っぽで現場で使えず困っています。もっと音階練習させてくれたり、日頃の発声練習として実践的に使える内容を付け足して欲しいです。よろしくお願いします。


自分自身の体験からこの問題を分析解説しているので具体的な対応策を考えるのにはとても参考になると思います。ストレスの多い現代社会にあってうつに悩んでいる人も増えている現状では、このような実体験に基づく知恵を多くの人が共有してうつ問題の解決に役立てて欲しいと思います。
うつになった時の対処法がとても分かりやすく具体的に解説されていました。
家族や友人など周りの人がどうサポートしたらいいのかもお話してくれているのが、とてもよかったです。
素晴らしい活動だと思います。応援しています！
課題があるが、解説なし。マイナス点は、Q&Aの回答は早いがややぶっきらぼう。スライドの字が汚く、読み取りにくい。
今では,python等でsikit-learnなどの便利なツールがある中で,簡単に機械学習に触れることができるが,その中身を分からずに使うのは気持ちが悪いので,初学の立ち位置にある,この講座を使わせていただいた。細かい部分まで丁寧されていて分かりやすい。
他の人のレビューにもあるように,最後の方が駆け足でもう少し解説が欲しい所はあったが,自身でアウトプットするうえでも分からない部分は課題に取り組みながら調べて理解できた。
インプット→アウトプットができるので、ぜひ他の人にも受講してほしい。
理解が比較的難しいバックプロパゲーションもしっかりと説明していただき、全体的にもよく理解できました。
実際に自分でコーディングしたシンプルなニューラルネットワークのモデルを使って、重みを更新しながら正解値と予測値の誤差が縮小していくのがとても面白かったです。
セクション７の最終課題の前に、データの前処理等について解説していただけるとありがたいです。
ニューラルネットワークの考え方を学べてよかったです。
ただ、数学（高校数学？）の知識が必要で、大昔に学んだ部分を完全に忘れてしまってて、ついていけない部分があり、おっかけ勉強中。
Udemy初めて受講しました。
一から丁寧に説明頂いてますが、受講する順番とか、関連とかちゃんとチェックしてからにすべきと反省しています。
英語も交えて説明しているので表記についても十分に理解できる
ディープラーニングを勉強中のものですが、
結構、Numpyの行列の中身はかなり自分の中でブラックボックスでした。
printで表示してもこの行列はなんの画像を示しているのか、
ふわっとしか理解していなかったのですが、
このコースで理解が深められそうだと思ったからです。
関係する数学の基礎知識から教えてもらえるため有益だと思った。途中から内容が難しくなるため、再度復習して理解を深めようと思う。
原理がわかり勉強になりました。セクション7の追加をお願いします。
UIがわかりやすく操作性が良い
手書きが見にくい
数学の基礎から積み上げられていて、好感触です。
最後の方のレクチャーの解説が欲しいです
結局、多層NNにおけるバックプロパゲーションに関するコードの説明がなく、どのように書けばいいか理解出来なかった
まさに疑問に思っている内容だ
説明のテンポが良くくどくないところが良い。
わかりやすいです
専門用語を控え聞き易い様に配慮されている為
ii
この度は、大変ありがとうございました。何度も繰り返してビデオを見ていこうとおもいます。さすがに、偏微分の計算はδなどのギリシャ記号が出てきて、理解に苦しみました。特に、添字が何を意味するのか、ついていけませんでしたが、これは大学数学を学んでいないので致し方ないことだと思います。何度も受講していけば、分かるようになるかと思います。それから、私が見落としているのかもしれませんが、バックプロパゲーションの説明で突然バイアス項が出てきて、初めての方は混乱されるのではないかと思いました。（順伝播のどこかで説明があったのであればすみません）
これからも、様々なレクチャーを拡充していってください。
ニューラルネットワークに基礎となるバックプロパゲーション（誤差逆伝播法）の仕組みを数式を用いて学ぶことが出来ました。
最終プロジェクト（課題）の自作のニューラルネットワークの作成も無事終えることが出来ました。詳細な説明やフォローアップのおかげです。大変役に立ちました。
AI＝ディープラーニングの基礎となるニューラルネットワークの「中身」を詳しく学ぶことができるコース。
数式のレベルからひとつひとつ丁寧に中身を見ていくことで、ニューラルネットワークへの理解がクリアになりました。
演習も充実しており、その分だけやりきった後の達成感は大きかった。
このコースの経験を通して、広く機械学習の手法についても改めて詳しく勉強していきたい。



ニューラルネットワークの日本語での導入に適していると思います。それだけに、最後の多層ニューラルネットワークのところの説明がやや途絶えてしまった印象があり、少し残念です。今後、もっと加えられる気もしますが。基本がしっかりオーバービューされているので、もう少し詳しい本や英語のコースなどへのとっかかりになります。ありがとうございましいた。
ニューラルネットワークの仕組みが、数学的に大変丁寧に説明されていて、大変良かったと思います。
理論の説明の後、pythonで実習なので、良かったです。
数学の理論を説明して、即pythonのプログラム演習なのはいいのですが、
数学の式をどのようにコードにするのか思いつかず、ヒントがなさ過ぎて不親切に感じました。
特に肝心な多層のバックプロバケーションが作成中なのが残念です。
Windows7で始めましたが、環境が違うせいか講義内容と違う点が多くてほとんど進めていません。1ページ毎にQ&Aで半日待つといった状況です。
その後、ようやく環境が整い進めるようになりました。コース内容はとても丁寧で面白く、分からない所は繰り返し確認できます。
講義も後半に入り、数学基礎の講義になりました。丁寧に講義してくださるので、数学の復習としても楽しめます。
コースを一通り終えました。このコースのおかげでNNの理解がかなり進みました。書籍だけではこうはいかないので、このコースを提供してくださった井上先生に大変感謝しています。
とっても分かりやすいです！数学が苦手な方でも理解しやすく、練習問題もあって良いです。ニューラルネットワークの基礎を知りたい方は、おすすめです！
1点だけ申し上げれば、練習問題の答えが全て揃っていない所が残念でしたが、それを差し引いても、とてもわかりやすいです！
説明がとても丁寧・詳細で分かり易く、演習も説明と対応がはっきりしていて理解の確認がし易かったです。
単一層・データ１件だけの単純な例から始めて徐々に複雑な例へと段階的に進めてくれるので多層版へも自然に到達できるように工夫されているのが感じられます。
最後の演習が改修中のようなので解説がなかったけど追加される事を期待しています。
敢えてマイナスを挙げると、電子ペンで仕方がない気もするけど手書きの文字が多少読みづらい。
基本的な用語や、高校時代の数学の基礎（行列など）を思い出しながら、対応しているライブラリ群の機能を理解するために、有益です。丁寧な説明内容で、スタートアップの手助けとして大いに参考になります。ニューラルネットワークの内部演算の仕組み（アルゴリズム）が具体的に例示されたサンプルコードをつかって解説されており、とても理解が進みました。よい内容でありコース構成も工夫されており、探求していくモチベーションの維持にも、とても有益です。
ニューラルネットのイロハについて分かり易く教えて頂きましてありがとうございました。
数式について丁寧に解説頂いていた点がありがたかったです。基礎知識を養うことが出来たと感じています。
講師の方は質問にも迅速に非常に丁寧に答えてくださいます。
また講義内容も具体例を交えながらブラックボックスをなるべくなくすように工夫されています。これから機械学習、深層学習を学んでいこうとする方におすすめです。
前回TensorFlowを体験するレッスンが良かったので、こちらも受講させて頂きました。
TensorFlowなどのライブラリを用いるとブラックボックス化されてしまう部分を、自分でスクラッチして作成することで仕組みがとても良く分かりました。
ライブラリを使う場合にも、仕組みを理解した上で使えるので、有意義だったと思います。
途中、学生時代にやったはずの偏微分などを忘れていて理解に苦しんだり、最終課題は悩んだ末に結局うまくいかず解答を見たりしてしまいましたが、難しく感じた部分は、もう一度じっくりと復習したいと思います。


DLの導入として非常にわかりやすかったです。
この講義をしっかり理解してから入門書に取り組む流が自分にはあっていると思いました。
2回目の受講でしたが、1回目よりも動画一つ一つが修正されていて理解しやすかったです。
何回も受講してみるものだと思いました。
ありがとうございました。
ニューラルネットワークの学習理論について要点を分かりやすく解説していただけていると思います。大変勉強になりました。ありがとうございます。ただ、レクチャ６９の隠れ層の入力値計算 0.2 * 0.3 + 0.5 * -0.2　の計算結果が間違っているのが残念でした。
どうしてこのようになるのかという部分についてブラックボックスになっていたところを丁寧に数式等を使って説明されているので、とても分かりやすく理解出来ました。さらに理解を深められるように勉強していきたいと思います。
バックプロパゲーションについては基本的な内容について説明しており、初心者にはいいかと思います。でも説明されている内容は現時点では主流のものではありません。
画像認識については触れていないので少し物足りないです。もう少し現在のMLの技術的流行内容を取り入れて欲しかったと思いました。
本を持っている人は、セクション４をはじめた段階で、この講座オライリー社「ゼロから作るDeep Learning」をもとにテキストを作っていることがわかる。つまり「ゼロから作る～」本を積読している人が再エントリーするきっかけとして使うのが、おそらく最も良い本講座の活用法だと思う。数式や偏微分記号は講座内にでてくるので、ノートを用意して自分で書いて数式の意味や今何故その式を計算しているかを掴みながら進めないとすぐに迷子になる。
単層NNの解説までは非常に役立ったが、最も期待していた3層NNに入った瞬間に、手抜き（具体的な解説もなく外部リンク参照のみ）で終わった。バイアスに関する説明すらなく、一部のレクチャーは「更新中」となっているなど、未完成のまま商品化したとしか思われない。
解説は丁寧でわかりやすいです。ただ，セッション69の練習問題および最終プロジェクトについては，それまでの解説から飛躍している感があります（意図してハードルをあげているのかもしれませんが）。もう少しヒントやTipsがあると良いと思いました。
活性化関数をシグモイド関数、損失関数を最小二乗誤差で勾配降下法を使った場合のバックプロパゲーションの仕方を数式を使って理解することができました。誤差項（エラー）を出力層から入力層に向かって重みwを通ることで伝搬していくことが分かりました。
今までブラックボックスだったバックプロパゲーションもスクラッチで書けるようになるとtensorflowがどういった動作をしているのかイメージできるようになると思います。
損失関数、勾配法、誤差逆伝播法、多層ニューラルネットワークなど、機械学習を学ぶ上で欠かせない概念の多くを素早く理解する事ができた。特に勾配法はとても丁寧に説明しており、一度の受講で理解する事ができた。機械学習に関してコーディングする前の入門として最高。
ニューラルネットワークの概要は良く理解できた。とっかかりとしてはいい学習ができたと思う。が、冒頭の謳い文句でもあった、バックプロパゲーションの説明が尻切れトンボという感じで終わってしまっていた。私としてはこのコースのハイライトに相当するものと思うので、ここをもう少し丁寧に説明いただきたかったのが残念です。
The lecture was really good for theory part.
But unfortunately, the example had typos and also critical wrong calculation which ruined the flow sometimes.
(e.g., the biggest one was 0.5 * 0.2 => 0.1 wrongly calculated as 0.01 in the last chapter.)
ニューラルネットワークにおける各アルゴリズムがどういった処理を行なっているかに加え、なぜその処理が必要かが明確に説明されている為、本質的に理解することができた為。
また、Q&Aでの質問に対しても迅速かつ詳細に回答してくれる為。
ニューラルネットワークの初歩概要を知るにはよい講義だと思います。質問に関してもスピーディーな対応を頂けました。
総合的にはよく理解できたと思います。
最後のバックプロパゲーションが演習の解説が無く、残念です。
ニューラルネットワーク(勾配降下法やバックプロバケーション)の数学的背景がわかりやすく説明されていて直観的に理解できる。
ディープラーニング体験講座を終えたらぜひともこの講座を受講することをお勧めしたい。
セクション7の駆け足感が凄くて驚きました。
個人的に一番知りたかったところでしたのでちょっと残念です。
一方、セクション6までは本当に素晴らしい講義でした。
先生のお話のなさりようが丁寧でわかりやすいので他の講義も購入を検討したいと思います。
ありがとうございました。
機械学習の初歩を学ぶのに大変適したコースであると思います.
Q&Aも活発であるためレクチャーで分からない部分もQ&Aで理解を深めることもできます.
今まで受けてきたUdemyの講義で一番わかりやすかったです。
独学であまり理解できなかったニューラルネットワークの仕組みが理解できるようになりました。
字が汚すぎて説明を聞きながらでないと読めない。。（動画を止めて見返したときに、この記号はどの意味？というところが多々ありました）
数式部分は大切なところなので、しっかりと読める形で書いていただきたいです。
とても分かりやすい講義で、短期間でニューラルネットワークの基礎が理解できた。画像データに関する教師データの作り方も勉強したいので、可能であれば今後追加してもらえると嬉しいです。
ホワイトボード形式で記載されながらの受講だったので、理解しやすかったです（理解できたかどうかは、、、、）
あとは、レンタルバイクの問題が解けるかどうか、、、ですね。
特別価格については非常にコスパが高い。また、数学的な説明は非常に丁寧でありがたい。但し参照元の情報更新に対応していないように想える部分が多いことは非常にストレスが大きかった。
丁寧なご説明ありがとうございます。
最後の課題のjupyter notebookでの解答を楽しみにしています。
本コースでは数学的な理解が深めることができあた。
最後の課題だけ解答をコード添付し解説がなかった点が残念だった。
書籍では省略されていた連鎖率の数式がわかりやすく解説されていたので、もやもやが解消できた。
似たような講義を受けて実装したことがあるが、改めてUdemyで受講してみると、良くわかりやすかったです。大変助かりました。ありがとうございました。
数学の基礎的な部分についても触れられていて、自分のレベルには合っていて、受講して良かったと思います。また、Q＆Aにていねいに答えて頂いており、それを参考としていけば、余計な質問をしてする必要がなく、効率的です
ニューラルの計算の中身が細かく説明されており非常にわかりやすかったです．
numpyやシグモイド関数の使い方が分かりました。
また、ニューラルネットワークへの応用が理解できました。
anacondaのインストール方法まで丁寧に解説いただけるとは思っていませんでした。自身は多少の知識はありますが、まったく機械学習に関する知識のない方々にはとても良い講習内容だと思います。
続きが気になります。
是非ともより掘り下げた内容を学習したいです。
他のコースを受講していなくとも、一から丁寧に説明してくれるのがありがたい
NuralNetの仕組みが理解出来てきた。数式は難しいが説明をされて大分分かるようになってきた。
式の導入が丁寧ですごくわかりやすいです
とても丁寧な解説なので、はじめて学ぶのに適していると思います。
シェアを確保するために、未完成の講義をアップするのはやめていただきたい。
１つ１つのステップがとても丁寧にされていてわかりやすかったです。
用語の説明が丁寧で分かりやすかったです。
ニューラルネットワークの概要を理解できない状態で活性化関数の説明になったと感じています。
installの初歩からの始まりで分かりやすい。
機械学習の理論的な解説（式の導出）が良かった
しっかりとサポートして下さるので
とにかく努力で身につけたい！
という方には最適です。
ニューラルネットワークの根本が理解できます。
一押しです！
たいへんわかりやすい講座でした
ツールの使い方がよくわかる
動画でこの分野の学習ができる大変貴重な講座だと思います。
説明が丁寧で分かりやすかったです。
とても分かりやすかった！
わかりやすい
他の機械学習講座を受講済みなので、基本的な部分をサラッと流してくれるのがテンポ良く進んで良い。
とてもわかりやすい
まだイントロ（環境構築まで）なのでこの時点でははっきり評価できません。
わかりやすくよかった。
これから実施する内容が説明されていて解り易い。
先生のクラス、何個かで、お世話になっていますが、徐々に反復部分が出てきて、理解が深まりつつあるように思います。ただしTensorflowがなぜか1台のpcしか出来ず、PGU使用のPCへスキルup出来そうかの、判断が、この学習に掛かっている気がしてます。
直線回帰に関してはパッケージソフトやExcel等で行なった事がありますので、Python記述の違いだけを確認するだけで良かったため。
とてもわかりやすいです
初歩的すぎる
解説は丁寧でわかりやすい！

画面下に出る解説の横断幕がよかった
etc
すごくわかりやすく説明してくれていた
講師の声が聞き取りやすい。
説明が丁寧
会社のビジョン・ミッション・プロダクトビジョンの違いなど抽象的な内容から、
- マーケティングROIに責任をもち、顧客要望をまとめるPMMという役割の紹介
- ロードマップの作り方
など具体的な話まで、どんな環境では足りているPMにも通じる話が多くありました。
特にPMとしての失敗・成功パターンはとても参考になりました。成功するPMのマインドセットが学べると思います。
PMの役割や存在意義を通して、プロダクト（デジタルサービス）のモダンな構築方法を学ぶことができる。スタートアップのような方だけでなく、モノ売りからコト売りへ挑戦しようとしている古い日系企業にお勤めのサラリーマンにもお勧めします。
私は実際にはプロダクトマネージャーをやったことはありませんが、現在対応している業務にも活用できる内容が多々あり、自身の業務改善に活用したいと思います。
PMの基本がわかりやすく説明されてます。国内の大きな組織における管理体制の短所や問題などを再認識するうえでも有益に感じました。
全体を通してProduct Managerのイメージをより具体化できました。
セクション4,5,7について特に興味深かかったです。
PdMで活躍するためにどういった要素が必要かという話から、利害関係者たちとの必要なコミュニケーションについての話など学べました。
セクション7でのチャプター最初の30日、最初の60日では具体的なアクションを学べたので利用できる部分は意識して使えると感じました。
弊社にはなかったPMという概念に触れることができ、大変有意義でした。
しかしよく講義を聞くと弊社でいうところのプロジェクトマネージャやプロジェクトリーダーの役割に共通する点が多くあることにも気が付きました。私にはまだ世界に出るという気概もスキルもありませんが、今後の弊社やIT業界に少しでも貢献できれば良いと考えます。ありがとうございました。
シリコンバレーで実際にＰＭをしている講師の知識やノウハウをいろいろと聞けたので、とても参考になった。
これまで知らなかった概念や考え方を多く得ることができており、視野が広がっております。加えて、自分のこれまでの仕事での経験に沿う部分もあるのですが、これまで我流でこなす中で薄々感じていた問題点について、体系的に整理された知識のバックグラウンドを得ることができております。
体系的にまとまった、大変分かりやすいコースでした。PMとPjMの役割の違いなど、これまで混同していた概念が整理されたことや、世界（主にシリコンバレー）でのPMがどのように動き、世間から評価されているなど、大変勉強になりました。有難うございました。
プロダクトマネジメントが今なぜ必要なのか、わかりやすく解説されていて、大枠を捉えることができました。
PMの役割と求められるスキルセットが定義されており、自分が今後どの領域のスキルを強化していく必要があるのか考えていく上で非常に参考になりました。
いままではPJMを経験してきました。最近PMという言葉を耳にすることが多くなってきたので、このコースで役割等を理解するため受講しました。概要を理解するのに適したコースだと思います。
PDM役割を、様々な観点から整理して把握することができたことはとても学びとなりました。周囲の人とコミュニケーションする際に、自他に何を求めたり、補いあったりすれば良いのかイメージがしやすくなりました。
プロダクトマネージャーとしてプロジェクトの中で気をつけるべきことや心構えなど具体的に教えてもらえ、PMとしての自分自身のキャリアを考える道しるべになりました。
内容は濃いのに、講義のテンポがとても良く最後までさっと進めることができます。講師の方が常日頃から「ユーザ」を意識して仕事をされていることが感じられます。
とても参考になるコースだった。
特に、セクション3, 4 では、プロダクトマネージャーが考慮しなければならないことが網羅的に整理されており、これまで闇雲にやっていたことの見通しが非常に良くなった。
PMを数度やってみて、根本的な考え方に自信が持てない人は受けてみるとよいコンテンツかと思いました。
プロダクトマネジメントの基礎と、現場での実際の姿を知ることができ、有意義でした。これから自分の業務に当てはめ、ベストプラクティスを探っていきたいです。
実務との関連性が高かったこともあり、PdMのスタンスや役割範囲、実務上の立ち周りなどを振り返り、整理することができました。実践編は、より具体的なベストプラクティスを学べそうなので、こちらも購読したいと思います。
入門編ということで、プロダクトマネージャーに関するベーシックな知識を全般的にカバーする側面が強いように感じます。現役でプロダクトマネージャーとして仕事をしている人向けには、ベーシックすぎるかもしれませんが、この分野について、平準化された知識を学べる場所がそうないので、自分ごとに落とし込んで、「自分がここは抜けているな」とか「ここはできていないな」ということをチェックする場所として活用すると良いのではないかと思います。
PM がどのような立場の人なのか、どのようなスキルを求められているのかを学ぶことができました。自分が得たいと思っていたスキルは、まさに PM のスキル（ポータブルスキル）だったんだと実感しました。挙げられていた課題図書も参考にし、さらに勉強していきたいと思います！
今までPMとして実施してきたことの確認と不足していたことの補完ができました。非常に参考になりました。ありがとうございました。
PMを初めて間も無く、プロダクトを成功させるPMとはどのような特徴があるか知りたかったので、とてもよかったです。PMになる方法、というのも具体的だったので実践しようと思います！
全体像を掴むのに非常に有益でした。Beneficial to understand the whole picture!
The instructor is easy to listen to and his examples are thorough.
概念から丁寧に解説してくれるので理解がしやすい。
PMという職業について一定の理解を得ることが出来ました。定義から具体的な事例などを系統立ててまとめてありました。
これからの業務理解の自分の立ち位置がわかった。また、今の自分の会社などを思い起こしながら、大企業とスタートアップでのPMのメリットデメリットがすごく身近に感じられた。
プロダクトマネージャーとしての基本的なスキル、考え方が、丁寧に解説されていたため。
PM未経験で、社会人経験も浅いですが、丁寧な説明でとても分かり易かったです。
PMの本質についてとても幅広い視点から、もれなく学ぶ事が出来た。
また非常にわかりやすい説明で何度も聞いて染み付けたいと思った
PMの重要度が上がった背景にAgile Manifestoがあると知らなかった
PMの全体像からキャリアパスまで具体的に説明がされ、PMという仕事の理解の解像度が格段に上がりました。
役に立ちそうです。
自分がこれからすべきこと、自分とPMに求められるスキルのギャップ、してはいけないこと、などを知ることが出来ました。これから自分のPM教科書として困ったときや折れそうな時に見返して頑張ろうと思いました。
わかりやすい
スライドも説明もわかり易かったです。
簡潔な資料と、具体的な説明が良いバランスで構成されていました。
普通でした
このコースを通じて、PMが持つべきスキル、実務、アンチパターンが理解できました。私は、PMは特定業界のドメイン知識に特化することが必要と思っていたので、体系化された知識を持ちポータブルなスキルであることが発見できたのが収穫でした。自身のスキルとして身につけるトライをしていきたいと強く思いました。
私自身はProduct Managerというポジションを経験したことはないのですが、一定の理解を得ることができました。
日本でウェブサービスを運営している企業に所属している方であれば、自社内のあの人が見るべきものだとすぐに顔が浮かぶはず。その人を巻き込み優れたPMに育ってもらいましょう。かつ、PMではない方で、この動画を見たのであれば、フォロワーシップを発揮するとよいでしょう。
自分自身がイメージしていたPMと同じ考えであることに自信が付きましたし、知らないことは新たな発見としてとても学びになりました。
また自分がPMとして素養があるのか、PMとして働くとしたらどうするべきかを考える機会になりました。
プロダクトマネジメントとは何か？どんな仕事か？どんな組織で活きるのか？など、知りたい内容を比較的体系的にまとめてあってわかりやすい。自身がエンジニアということもあり、上位概念としての職と捉えて整理しながら聴講できている。
PMという言葉に馴染みのない人にとっても、その定義から具体的な事例、最初のステップまで丁寧に系統立ててまとめてあり、とても勉強になりました。オススメです！
非常に勉強になります。シリコンバレー流のプロダクトマネジメントを体現できるように頑張ります。
網羅的に説明されていて、とてもわかりやすいです。最後のセクションのところの実践のところまで頑張りたいと思います。
PMとしての基本をオーバービューとして学習できる
身の回りにプロダクトマネージャーのロールモデルがいなかったのですが、このコースのおかげで何を学び、どのように考え、振る舞えばよいかがクリアにわかりました。プロダクトマネジメントの世界に興味がある、携わりたいのなら必須の講座だと思います。
私のようにエクセルが苦手な方にとっては、とてもおすすめです！
私は、在宅勤務に伴い、スプレッドシートを学ぶために受講しました。
他のコースで飛ばされがちな、グーグルアカウントの作り方や基本的な数値入力を丁寧に説明されていてわかり易かったです。
受講後は、社内でデータ分析の業務を行うことができるようになりました。
本試験レベルの問題が様々なパターンで出題されており、実際に試験勉強をしている人には有意義なコースです。
問題は、Udemy内のSysOps問題集からの転用が多くみられます。
恐らく翻訳アプリを使って問題を作成しているので、日本語が酷いです。
問題レベルは本番レベルですが、問題を解く最中に理解不能な日本語を和文和訳する必要があるため、英語に抵抗が無い方は、レビューが最も多い、英語で記載されたSysOps問題集をセールで購入した方が良いと思います。
また、複数のスクリーンショットを撮影しましたが、講師は私がした複数の問題の欠陥の指摘を含む質問について、質問に回答しせず削除し、修正を行いました。

１つのテストを終わった段階ですが、使える感じがしました。
GOOD!!
解説がしっかりしていて、問題を理解するのにとても、わかりやすかったです。
実践的な問題が多く、試験のために知識の定着度を測る上で有用なコースでした
日本語がおかしな箇所が難点かあり、解説が読みにくい。
問題内容と解説がしっかりしていて、よかったです。
本番レベルに近い問題でした。
解説がくわしい。
大変わかりやすかったです。
資産運用をされている方であれば基本的なことだと思いますが、
『名目金利と実質金利』『ビットコインとブロックチェーン』に
関しての知識がなかったので、たいへん参考になりました。
あと、子供の投資教育についてですが、
日本の学校では教えてくれないので、自分で子供達に教えてあげたいと日頃思っていました。
酒井さんから良い方法が聞けたので、我が家で実践します。


資産形成に対して、フラットな考えであり、リスクの説明や詐欺に合わない為の説明など、初学者にとってとても有意義な講座であると感じた。動画が3年ほど前に作成されたものと思われる為、数年毎に更新して新しいデータや最近の事例などを出していただけるとより見やすいかなと感じた。早期リタイヤ頑張るぞー?
日本の経済状況を織り交ぜながら、投資運用初心者向けにとても分かりやすく説明されていました。私は、2019年に話題となった「年金2,000万円足りないレポート」を読んだ後での受講でしたので、身近に迫った課題として講座の内容を受け止めることが出来ました。
ファイナンスの大切さを知ることができました。知識０でしたが、非常に分かりやすかったです。もっと早く受講していれば・・・
子供の投資教育について学べる機会はなかなかないので、とても勉強になりました。自分も幼少期にこの講座に出会いたかったです。
幅広く文字通り入門的な位置付けのコースでした。わかりやすく次への興味がわきました。
スライドに若干誤字がありますので修正いただけると助かります。
ファイナンスに興味はあったけど、なにから始めて良いかわからなかったが、このコースを受講して幅広く知ることができた。とてもわかりやすく解説しているので本当に為になりました。
今後の資産形成においての心構えや必要な知識がわかりやすくまとめられており、全く知識がない人でも入りやすい内容でした。
お金についてきちんと調べないでいると、代償は大きいものになる！という、酒井さんのお話は身に沁みました。日本の銀行に預けたまま、放置していた事が、恥ずかしくなります。目が覚めました。ありがとうございます。
資産のすべてを貯蓄に回しているリテラシーの低い私にはとても役に立つ情報が多かったです。資産のすべてを貯蓄するのではなく、ポートフォリオを組みお金を運用する重要性を学べました。
内容がとてもわかりやすく作られている。日本人ももっとファイナンスについて学ぶべきだと感じました。
自身のお金に対する知識の浅さを再確認できた。もっと、自身のお金に関心を持ち、勉強していきたい。
統計的なデータを見れるのは参考になります。
色んなアプローチがあって面白いです。自分の不勉強を痛感しました。ファイナンスを自分で考えるところから始めたいです。
初心者にわかりやすい内容でした。
社会人ですが、投資の知識がないのでゼロから勉強になりました。
ベーシックなところから資産運用の導入をしていただき有用かと思います。
説明が端的でわかりやすい。
仮想通貨の説明がわかりやすく、勉強になった。
まったく知識はなかったのですが、わかりやすくしっかり説明していただけて良かったと思ったためです。
初めての人向けでわかりやすい。
これからの資産形成の基礎として大変学びが多かった
基礎の情報からテンポよく進むのでわかりやすいです。
無知識でしたがお金のことを考えるきっかけになりました。
説明の一つ一つがいい長さ。説明もわかりやすい。
基本的なファイナンスの考え方を教えていただいた。
入門ということで深い話はあまりないが、これを元に学びを続けていきたい。
既に知っている知識だから
本日、23歳で就職したことを機に受講いたしました。
早速自身の支出を見える化する所から始めていきたい。
勧誘や商売っ気がなく、本当に私たちの立場にたっての内容だったので、非常に満足です。投資経験はありますが、あいまいにやっていた部分が多かったので、もっともっと勉強したくなりました。子供への投資教育も大変参考になり、これから活かしていきたいです。ありがとうございました！
参考になりました。
とてもわかりやすいです！知りたかったところがわかって満足です！
株価サイトに騙されないの、仕組みは知らなかった事なので、購入して良かったなと感じました。
説明のわかりやすさ、簡潔さを評価します。評価が低いのは既知情報だから。
はじめてUdemy利用中。今のところ、YouTubeで得る情報との違いがわかりませんw
幼少期から勉強もせず、本を読んできていない自分にぴったりな講座です。
本で足りない知識を補うのに慣れておらず、何度も挫折してしまいましたが、動画形式の講座であればなんとか理解できております。まずは、最後まで頑張って視聴したいと思います。
最高でした！
初心者向けの内容で非常に分かりやすい
とてもわかりやすい
面白いです
親世代の資産形成を参考にするのではなく、今の時代に合った運用を考えるべきとアドバイスがあり参考になる
とてもわかりやすいです。
説明がわかりやすく、関心が高まる。
すごくわかりやすい表で、イメージがしやすいです。
普通に理解しました
最高
家庭運営の資金配分に頭を悩ましていた私には大変参考になりました。
欲を言えば、実際にどのような具体例があるのかもう少し差し込んで欲しかったです。
親の仕送りに頼って生きていたけれど、来年から社会人になるのを機に、自分で自分のお金の管理と資産形成をせねば、という時に見つけて受講しました。
結果から言うと、お金との付き合い方、お金に対する考え方が大きく変わるような情報を多く得て、将来に対して不安ではなく、希望を持って生きていくために、自分の価値観に合った自分なりのファイナンス計画を作って実行していこう、という気持ちになり、大変満足しています。
今日からオンラインバンクの口座や証券口座について調べて、失敗しながらでも実行して学んで、より良い人生にしていきます。
初めての投資で仮想通貨に70万円投資し、40万円の損失を出してしまったのを機に、このコースを受講してみました。
感想としては、当コースは将来が不安でお金を増やしたいけれども投資のことをよく知らない人が、基本的なことを勉強するうえで非常に適していると思いました。
・人生設計について学べます
お金の計画を立てるうえで必要なことを学ぶことができます。例えば、人生の三大出費や、年金といったテーマについて学ぶことができます。




おかげさまで資産運用を始める心構えができました。
自分はもう若者ではありませんが、まずは節約すること、そして５つの口座を作ることから始めようと思います。
経済的な自立を目指して、少しでも体力のあるうちに、大きめのリスクを取りながら資産を大きくしていきたいところです。
講座の中でもおっしゃられていましたが、このような知識をあと１０年早く知ってさえいれば・・・。
とはいえ、残りの人生でもっとも若い、今から行動を起こすことが大切なのでしょうか。ありきたりですが。
ファイナンスの知識に関して、知っておかなければいけない基礎知識を幅広く、かつ講師の経験や考えを含めながら説明してくれました。また、お金への考え方や精神的なものについても触れており、家族や友人にも見てもらいたいと思える内容でした。
話すスピードや資料、構成も非常にクリアで、聞き流していても自然に頭に入ってきます。
オススメします。
日本人に欠けているファイナンシャルリテラシーを学ぶ上で知っておいた方が良い予備知識を網羅しています．
これまでお金を貯めたいけど思ったように貯まらない．節約を心がけているけどケチケチしているばかりで，溜まるのはストレスばかりだ．というような方にはぜひ見ていただきたい講義内容になっています．
私に取まして、とても良い学習が出来ました。投資という切り口で多くのことを知り得たことは今後の糧になります。ありがとうございました。
大変勉強になりました。
資産運用興味はあるのですが、なかなか手を出せなかったので、この講座を機会に始めてみようと思います。
より詳しい内容を知りたいので、他の講座にもチャレンジしてみようかと思います。
ファイナンスに関しての全体像が見えるようになったと思います。自分でネットで調べているだけだと知識に偏りが出てしまいますが、この講義でバランスよく知識を身に着けることができました。ありがとうございました。
自分の人生の幅を広げるには、ファイナンスの知識は必須ということが理解できた。孫たちにも、お金の大切さやファイナンスの知識を少しずつ伝えていきたいと思います。
ファイナンス知識を包括的に学習するのに最適なコースだと感じました。兄弟や家族など、身近な人に最低限のファイナンス知識をつけてもらう際にオススメできる教材だと思います。
ある程度の基礎知識が必要なのかもしれませんが、非常にわかりやすい講義でした。自分で勉強しておぼろげながら把握しているものに関して、霧を晴らしてくれるような講義でした。
投資を始めたいと思っていたが、どこから手を付けてよいかわからなかった。全体像がみえたのでとりあえず６か月分の生活費を貯めたら投資を始めたい。
単なる総論だけでなく、深い理論や実例も加えた内容なので入門講座なのに説得力がありました。
とても有意義な講座です。
ファイナンスの基礎を学ぶにはとても効果的なコースである。
お金の教養を高めるキッカケになります。
人生において重要だが、なかなか勉強する機会がないお金のことを学べてとても参考になりました。
大変参考になりました。資産運用について、もう一度自分でよく考えてみようと思います。ありがとうございました。
ファイナンスについて基礎から子どもへの教育まで、幅広く学べ、大切な考え方、スタンスを改めて認識できた。
何より分かりやすく広範囲に投資について学習できる。子どもへの投資についての教育方針などもとても参考になります。保険についても再考すべきと感じました。
学校でも社会にでても中々教わる機会がないファイナンスをわかりやすく解説してくれてとても参考になります。
たくさんの選択肢がある中、双方のデメリット、メリットがわかりやすく説明されている。
2倍でも聞き取りやすい。
全体が包括できた。
素晴らしいです。ありがとうございます。
とても興味ある分野でしたし、わかりやすいです！
改めて聞くとその通りと思うが調べれば分かるようなことが多い。
非常に明快で分かりやすかったです。
わかりやすくていい
体系づけて、解りやすく説明されている。
勉強になります。
資産運用について納得することが多かったです。話を聞いていろいろ考えさせられることがありました。
まあまあです！
前置きなので、ここから先の内容に期待です。
分かりやすい
難易度が高い用語を、わかりやすく簡潔に説明してくださっているため。
わかりやすい
比較的わかりやすい。
話し方がやや気にかかるので星-1
わかりやすかったが、知ってる内容だったから
Illustrator初心者がイラストを描けるようになってグッズ販売するのに必要最低限なスキルを、わかりやすく簡潔にまとめてあり、とても良かったです。
デジタルでのイラストはどうやって描いているのかなと思っていたのですが、この講座で基本的な手法を知ることができ大変興味深く参考になりました。オリジナルグッズの作成方法も紹介されており楽しかったです。
Illustrator特有の単語の説明など説明が丁寧でわかりやすいです。
大変分かりやすいです。
わたしが使っているバージョンでは、円形を作成するアイコンは、四角を作成するアイコンを長押ししなければ出てきません。
その点は、ググりましたが、全体的に丁寧に説明されていて、買って良かったです。
初心者でもわかりやすく説明がありました。
とてもハキハキとした説明でわかりやすいです
説明が簡潔でわかりやすい！
はい。初心者にはちょうど良いスピードでわかりやすいです。
話し方が優しいので頭に内容が入ってきやすい。
無駄な解説がないので、素直に覚えられます！
とてもプロセスがわかりやすく解説されていて、勉強しやすかったです！後輩にも勧めようと思います。
私にはわかりやすかったです。
初心者にとても優しいコースになっています！！！
キャラクターグッズを作るのに、初心者の方は非常に役に立つ講座だと思いました。
これまでの一つの単元が短すぎる。
もう少し長くても良いのではないかと思った
お金や資産運用に関して分かりやすい言葉と図解で説明してくれるので、理解の深まりも早く今後の人生を考える上でとても勉強になります。
全体的にテンポが良く、スピーディーに学習できました。
反面、もう少し丁寧に説明がほしい場面も数カ所ありました。
（特にFirebaseとの連携はウインドウの移動があるので、いちいち動画を止めるのが面倒でした）
Nuxt.jsの基本からFirebaseを利用しての実践まで学習できました！
Nuxtの参考書籍はいくつかありますが、このコースで学習したほうが一番効率が良いと思います。
今後は、NuxtとNetlifyを使ってアプリ開発をしようと思います。
超Vue JS 2 入門 完全パック - もう他の教材は買わなくてOK！ (Vue Router, Vuex含む)を、見たあとです。
セクション10は、かなり物足りませんでした。
ハンズオンで学べ流ので非常にわかりやすかったです。
一方でTodoアプリのところの説明はサーっと流される感じで理解が追いつかないところもありました。
次回は、Nuxt.js をRuby、Pythonといったサーバーサイド言語と組み合わせて使う方法について学んでみたいです！
この教材で初めてNuxt.jsを学んでみましたが、とても分かりやすく初心者の方にとてもオススメの内容です
また、Nuxt.jsの教材自体は少ないので、まずはこちらから学んでみてはと思いました。
vuexfireなどを採用する理由を簡単に説明するところがあればスムーズに学習することができたと感じた
NuxtだけではなくFirebaseがカリキュラムに含まれていたのが非常によかったです！個人的にはESLint周りのことに少し触れていただきたかったです。あとはSSRの要素がもう少し欲しかったです。
実際のアプリ開発への弾みになりました。Vue.jsを学んだ方は絶対受講したほうが良いと思います。
自分が使用しているWi-Fiが原因化わかりませんが、画質が荒いので、ちょっと見づらかったが、説明はわかりやすい
シンプルなコースで飽きることなく一気に学習することができました。今後Nuxt.jsを活用していきたいと思います。
Vue.js/Vuex/Vue-routerを一通り学んだあと、ざっくりNuxtについて理解したい場合にとても良いコースと思います。残念な点をあえて挙げるとすれば、Nuxtのデプロイ方法について、SPA、SSRの手順比較など、簡単な解説があれば嬉しかった。今回、Firebaseを使ったコースだったので、Firebaseのホスティング機能を使用したデプロイなど、コース追加のご予定がありましたら検討いただけると幸いです。
便利なパッケージを知ることができて自分の中で選択肢が広がったこと
他のコースでは、使用しているライブラリのバージョンが異なって最後まで成果物を作成できないことがあったが、このコースでは最後まで問題なくアプリを作成することができた。
このコースを1周しただけではまだ自分でアプリを作ることは難しいが、一通り動き構造をある程度理解した成果物が手元にあることで、学習の最初のハードルを超えられたと思う。
わかりやすいし、難易度が適切です
とても分かりやすかったです。
もう少しボリュームが欲しかった部分もありますが、広義の時間に対する学びは大きかったです。
後半の演習部分について「それまでの知識を使って進められることなので戻って復習すればわかる」というスタンスなんだろうが、黙々と進んでいって説明が少なく感じた。
Nuxt.jsの概略を短時間で知ることができ、有益でした。
vuexのところはわかりやすかった。入門とはいえもう少し深掘りが欲しい気もする。解説が基本的にあっさりし過ぎている気がする。
セクションごとに細かく講座を作ってくれている（各動画終了時点のサンプルコードが用意されています！）ので分かりやすいと思います。本講師は他講座に比べても滑舌がよく話を聞き取りやすいのも◎だと思います。
基礎について丁寧に教えていただけます。
こまめなミニ復習を挟んでくれるのが、身につくプロセスで良かったです
段階的にステップアップしていくので無理なく理解することができました。
技術レベル的には少し物足りなさがあり、「深堀りはしませんが・・・」についてもう少し補足説明があると良かったです。
言葉が聞き取りやすく、単語を言ってくれるので、映像が見られない場合に聞いていても理解できます。
一部、同じようにいかないところがあるのですが、説明などわかりやすいです
いつもお世話になってます（笑）
説明がわかりやすいです！
nuxtにもっと早く出会えばよかった
説明が簡潔で理解し易い。
良いです。
よいどす、。
よい
わかりやすいです！
Good
個人でビジネスを起こすには、箔をつけるためにも、資格などを取得するほうが有利だと思ったが、この講座を拝見して、必要なものはすべて自分の中にあると教えられ、少し気が楽になりました。私の場合は40代以上向けの英会話コーチングのビジネスを始めようと思い、TESOLの資格を取得しようと思いましたが、考えを改めようと思いました。
全体的に素晴らしい深い学びを得ることが出来ました。
Mr.X / X.buddhaをはじめとしたマインドセットが深く染み込んで体現されていて感銘を受けました。
教育ビジネスのあり方について実践イメージが湧きました。日々の生活に取り入れていきたいと思います。
これから講師活動をしていく方には一度は受講をお勧めしたいコースです。
分かりやすく多岐にトピックもカバーされていて参考になりました。ありがとうございます。
1つのスキームとして、頭の整理ができました。
具体的で共感できる内容でした。実践してみたいと思います。
2倍速で聞くと１時間という短い時間でVPCの使い方の整理ができるのが良い。
ネットワーク、サーバを構築するにあたりたネットワークやサーバがただ動くのだけを目的とするのではなく、手順をすすめていると何故ここはつながらないのかと構築するポイントを丁寧に説明されていました。EC2も受講してみる気になりました。
最高の動画をありがとうございました。
こちらの動画を参考に、ポートフォリオ用のアプリをプライベートサブネット配下のec2にデプロイし、踏み台構成でメンテする構成にできないか確認してみようと思います
重ねて、ありがとうございました！
AWSの扱い方は大体わかるないようだと思います。
図で説明する時にどこを説明しているかがわかり易ければ良いかなと思いました。
また、作業を開始する前に言葉だけでの説明ではわかりにくいかなと思います。
字幕を入れるなりしてもらえたら言葉を聞き取り辛くてもイメージしやすくなると思いました。
他のコースで受講したセキュリティグループ、ネットワークACLの解説よりも具体的に解説されており、理解度が深まりました。
今まで入門しにくかった、ネットワーク構築についてわかりやすく教えてくださりました。
今後、個人でアプリなどをリリースしようと思っている人にとっても有意義な講義だと思います。
シンプルにまとめられていて分かりやすいです。
受講して良かったです。
この方の他の講座も受講したいと感じる内容でした。
資料が古い点とbashtonを使用した接続で踏み台サーバーを表現してもらえるとより良いかなと思いました
説明がわかりづらい。
いろいろなVPCの接続方法が、短時間でしることができた。
基本的な内容で分かりやすいが、特に新しい情報はないため
VPCを基礎からきちんと学べました。
個人的には用語説明に加え、あまり深すぎないレベルで各設定を知ることができたのが良かったと思います。ネットワークに関する知識がない方でも簡単な設計手順を確認できるところも良いところなのかと感じました。
AWSの基本知識がわかるので、初級として合っている内容と思う。
話題の展開が分かりやすい
最高です！
他のコースでは触れられないdetailの説明が役に立った。
端的である
わかりやすい
説明がとても丁寧で分かりやすかったです。今までのawsの教材で最もわかりやすかったです。
AWSを初めて触ったのですが、説明が丁寧で詰まらずに受講できました。使いながら覚えていくものだと思いますので、繰り返し練習してみます。
作業の前にスライドでこれから作るものの構成図を書いてくださっていたのが、とてもわかりやすかったです。
ありがとうございます。
good
講義も大変わかりやすく、VPC設定でよくわからなかった点がクリアになりました。
わかりやすく非常に参考になりました。
今後、VPC以外のNW講座も期待します。
説明が非常に分かりやすいです
一部動画通り進めてもうまくいかなかった。
AWS初心者ですが、とても分かりやすくVPCの概要をザックリつかめました！
ネットワーク関係の解説もちゃんとある点が、個人的に嬉しかったです。
AWSのとっかかりとしては非常に良質な講座だと感じました。
ドメイン設定が完了するまで時間があったので、他AWSのコースの合間におこないました。
特に目的もなくついでに購入してたから、
ほかコースのVPCを総復習にもなるだろうから、
またVPC専門のコースなので、より深まるだろうとおもいから、
進めていました。
内容的には初級となるかと思います。基本機能説明と使い方の理解です。


セクション8, 10, 11は、公式マニュアル以外に簡潔な解説があまりなく、たいへん勉強になりました。
Egress Only IGWなどIPv6の話題にも一定の分量を割いて解説しており、これまではともかく、今後は目を逸らせない話題であり、非常に参考になりました。
他のセクションについても、なるほどこのように説明したら伝わりそうだと参考になりました。
丁寧に解説されているのでわかりやすい。
最後のVPNが駆け足だったので、もう少し時間が欲しい
内容は良いデス。もう少しテンポが速くても良いと思います。他サービスとの関連がもう少し詳しくても良いと思います。
VPCの基本を知れてよかった。説明が的確でした。図がわかりやすかった。
内容は丁寧。話し方が平板な感じなのが残念。
説明に無駄がなく、かつ重要な関連情報も解説されているのでとてもすばらしいと思いました。
各動画は、短いのでとても見やすかったです。iphone（実機）での動作確認がうまくいかず、はまりました。はまりそうな箇所は、もう少し詳しくご説明していただけると助かったかもです。（機種やOSのバージョン、Xcodeの設定など）
環境構築がビデオを違い、構築するのに時間がかかりました。なんとか無事に最後まで
できました。何かの言語をやっている人でなければ、環境構築ができないので、もう少し、丁寧にして欲しかった。
内容的には　Hello Worldみたいなうまく環境構築ができたのか確かめる程度の内容です。今度は、アプリ作成の初級編をやっていただきたい。
なんとか無事に終わりました。ありがとうございます。
Firebaseを使ったログイン認証やMaterial Components widgetsなどのの講義があると助かります。
とても面白かったです。
進行が早かったので、復習してみたいと思います。
GoogleのFlutterチュートリアルの内容に沿って、アプリを作成していく形式になっています。アプリ自体はシンプルなものですが、環境構築の手順を動画で見れるので、導入としてはとても良いと思いました。
バージョンが古すぎる、今のバージョンにして欲しい
開発環境が全くできません。
プログラム未経験者にはしんどいと思います
素人にVSコードはしんどいと思います。
スピードが早すぎる。自分の実力自慢したいのか？
素人に対しての配慮不足
ターミナルを動かすのが初めてで最初は動かなくて苦戦しましたが、一度時間を置いてもう一度チャレンジするとすんなりできました。説明がわかりやすく、初心者には最高の動画です。
とても分かりやすいです。
何も問題なく進められています。
公式のチュートリアルをなぞってるだけで、Dartも学べません。
公式チュートリアルをなぞるのは良いのですが、wordPairの処理を入れる箇所やenglishWordsライブラリの追加などの処理の紹介が無いまま、突然そういう処理が「すでに先ほど書いておりました」というような感じで出てくるので大変戸惑いました。
チュートリアルをなぞるのであれば、完全になぞってほしいです。
結局公式チュートリアルを一生懸命見る必要があり、本コースの価値を損なっています。
説明自体が分かりやすいだけに、かなり勿体なく残念です。
flutterが公式に公開しているチュートリアルをなぞっただけだったので、当該ページを自分で見れば済むの内容でした。
もう少し難易度の高いものも扱ってほしかったです。タブで画面を表示させたり、デザインのテーマをカスタマイズする方法などあれば、より実践に近かった気がします。
でも、導入としてはとても勉強になりました。ありがとうございました。
今の所公式をなぞっているが、公式よりも説明が不足している
FlutterやDartの特徴や背景についての説明もほぼなく、公式のチュートリアルをなぞるだけで、敢えて購入してみるだけの価値はないと思った。
flutterが提供しているチュートリアル以外のアプリ作成もあると良かったと思います。
Windows版のInstallページにSDKがありませんでした。
https://flutter.dev/docs/get-started/install/windows
探した結果、
https://flutter.dev/docs/development/tools/sdk/releases
こちらにありました。
その後のインストール作業はとても参考になりました。
十分です。
忙しくて、暫く学べませんでした。
初心者に対して、説明が少なく感じます。
とってもわかりやすい^^/
まったくの素人でもついていける♪
インハウスデザイナが、組織にどういう形で貢献するのかを追求してきたが、考えを整理するのに役立った。
後半のワークショップが実用的でおススメです。
戸惑う部分もありますが、それ自体が既成概念に
縛られていることのアラームなのかも知れません。
オリジンというフィルターを通すことにより、
あらゆる仕事に自分がやる意義が生じます。ただ
リアリスティックとのバランスは必要だと感じました。
私はロジカルシンキング、デザイン思考は既に学習しており、顧客の課題にフォーカスする作業を日々続けていました。しかしそれは「自分以外」を観察するところから始まるものであり、観察対象は何なのか？という最初の取っ掛かりが非常に幅の狭いものになりがちでした。
本講座を通じて、アートシンキングは自分の内面から出てくるものを大切にしながら新しい価値を生み出していく作業だと理解しました。自分の目線で考えながら、素早くプロトタイプを作り上げられる方向性も見えそうな気がします。ありがとうございました。
発想の転換という言葉は馴染み深いが、実際にどのように転換すれば良いのかに答えはなく、また思考の結果転換されたのかも確認が難しいと感じています。
この講座では 頭のスイッチを切り替えるための1つの方法を学ぶことができたと感じます。普段の仕事で "発想" という言葉に "もがいている" 方は良い刺激になると思います。
アウトプットのためにプロセスを学ぶという意識よりも純粋にプロセスを学ぶという意識で受講することをお勧めします。
普段使用しがちな左脳思考を、アートを志向し、楽しみながらワークする中で、いつの間にか右脳思考に切り替え、更に、最後にそれをまとめていく上で、右脳と左脳を合わせていくような面白い思考方法だと感じました。非常に面白いものだと思います。
私自身がここまで聴いてWow!を感じたから。
冒頭の、家族の定が、最高に面白いですね。
コース内容を学習して、現在取り組んでいる「Inclusive」プログラムとの繋がりを強く感じています。
自分がもつ本質的な価値観、大事にしている軸を認知し、それを言語化し、さらに描いていくプロセスは、組織の「多様性の強化」と「誰一人取り残さない文化の醸成」に役立ちそうな実感を持ちました。
ことあるごとに振り返って見たいと思います。
アートシンキングとデザインシンキングの違いなど、概念の理解から手を動かしながら実際に自分のオリジンを掘り下げるワークショップなど、内容がとてもバランス良かったです。オリジンを掘り下げる作業では、普段ノートに書いて整理するよりもこのワークショップを通じて文字以外の表現方法を活用しながらやったことにより、より深く理解することができました！
ロジカル思考やデザイン思考だけでなく、これからは別の視点が必要だと感じていました。今回の講座で、幾つかの思考方法の中で、アート思考がどういう位置づけのものなのか、どういう時に力を発揮するのかということの理解が進んだと思います。まだまだ常識に囚われていますので、日常から物事を疑い、再定義や価値をずらして考えるということを訓練していきたいと思います。
自分起点で発想を広げていくことの重要性を体感できました。アート思考とデザイン思考の違いなど、説明も分かりやすく良かったです。セクション６のワークショップは、複数人＆対面で行ってみたいなと感じました！
オリジンをわずか5分間で書き出す作業は実際書き出し始めるとスラスラ9つ出てきました。ワークショップを通じて見慣れた殺風景な街並みにワクワクを感じるようになりました。自身のアートシンキングを日々鍛えていきたいと思います。
新しいサービスを創り出したいと考えていますが、そのヒントとなるきっかけになりそうだと感じたからです。
アートシンキングの入門としてはいいと思いました！
ここから先の活用を知りたいです。
ハードルが高そうだと思ったが、丁寧に紐解いた説明があり、分かりやすいです
新しい視点が得られることで、新たな気づきが得られそうに感じました。
自分のオリジンを具体的に時間をとって説明していますので、受講者がイメージしやすいように思います。
オリジンといったものから考えるという視点が初めてであり、とても新鮮な気づきでした。
なんとなくの気持ちからでも始めやすい
ビジネスの中に具体的にアートを入れる方法が理解できた
新たな思考、思考の整理ができそう。
家族の再定義
イントロなので、まだよく分からないのが現時点での感想です。
アートシンキングの中でもオリジン（原点）を起点として物事を再定義し、イノベーションを起こすきっかけを与えてくれる『オリジンベースド・アートシンキング?』
普段、頭で考えていることや言葉にしていることでも、オリジン（原点）を改めて考え直すことで、その『本質』に迫れる講座でしたっ?
また、『オリジン（起源）を見つめ直すことによる自己対話?』
そこから生まれる『内発的衝動?』
そして『個人の内発的衝動』をベースとした『チーム、組織のイノベーション』



数学の知識とプログラミングの経験がないと、難しいと感じました。
初心者である私にとって、本講座は概念把握のスタートとして貴重な教材と確信しています。
わかりにくい。
分かりやすい。ブラウザだけでマシンスペックが不要なので助かります。
途中、予め作ったものがある、という感じに
説明が省かれているものがあり、少し分かりづらく感じました。
しかし、基本的には説明が丁寧であり分かりやすいです。
予め完璧な説明ではなく、まごつきのようなものも含めて、
実際的であり、良いと感じています。
初級レベルとしてわかり易く纏められた内容でした。
次のコースを首を長くしてお待ちしております。
より専門的な内容であれば幸いです。
ソースコードを用いないブロックプログラミングで、ニューラルネットワークの実装を学べることに驚いています。よい講座をありがとうございます。
英語の字幕を追加する。
Is code.org really good to learn about Scrach?
音声が二重に聞こえて内容が分かり難かったです。
とても良く分かる
親テーマと子テーマの関係が良く分かりました。
このようなものがあって、どのように活用するのかがわかった
テーマで、Genesisを使った事がなかったので、
とても参考になりました。
ただ、画面の文字が小さかったので、もう少し
大きめか、鮮明にして頂けますと幸いです。
広告プランナーですが食だけでなく安全面も日本製ばかりにリクエストとなってきたので疑問解消にと、まずは自身のサイトをGenesis Frameworkを利用して集客、セールスへとステップアップ、つなげていきたいと思い学習させていただきました。わかりやすくて丁寧な動画をありがとうございました。
分かりやすいですが、海外テーマを使用したことが無いため、もっと詳しくGenesisのことを知りたかったです。
子テーマのことなど。
VPS-neoとの連動など音声をまじえてわかりやすく解説してほしい
Genesis Framework について、以前から気になっていました。子テーマについて知識も不足していたので、動画でレクチャーしていただき
導入に際しての不安が解消されました。

コース作成ありがとうございました。
無料講座がたくさんあるので拝見させて頂いていますが
話のテンポが良く、言っていることが一貫しているので聞きやすいです。
映像をなんども見ながら無事インストールまでできました。
ありがとうございました。
導入に役立ちました！
ただ、もう少しボリュームが欲しいと思いました。他のコースと見比べると、ちょっと少ないのかなと。
初めてみる人でもわかりやすく説明されていると感じました。
googleで検索すればよいところはとばしてあるところが良いですね。
とてもわかりやすい
初めてのプログラミングですが、全然ついていけます
延々と説明を聞くだけで何も身に付きません。
参考書を誰かに読んでもらってただ聞いているような感覚になります。
進度が進めば実際にコードを書いたりするのかと思い、辛抱、辛抱で動画を見ていましたが挫折しました。
素人の感覚ですが、実際にコード書いている方が躓き、間違いを調べる時に見れば「ああこれか！」と役に立つのではないかと思います。
動画内で説明されていることは重要な事なのでしょうが、経験0の人間からするともっとプログラムに馴染めるような構成を希望してました。



例題の難易度が高く、解答を見た後でなぜそうなるのか調べるのが基本になっている。
まだ受講を始めて間もないので「平均」としていますが、自分の知識レベルでは丁度良い印象です。
プログラムを動かしながら学びたかった。座学が多くてちょっと退屈。
まったくなし
すでに専門用語が出てくるのでわからないところがあった。
MacOSの隠しファイルを表示させる方法を調べなければいけなかった。
初心者向けでわかりやすく丁寧
グーグルフォーム初心者にとっては良いと思います。
比較的基本的な内容でしたが丁寧に説明している印象でした。少し物足りない部分もありましたが、初心者には良いと思います。
分かりやすい。字幕は、私には、目障りになります。視聴していれば分かることなので。字幕だ出ないようにする貴のがほしい。
基本操作を忠実に、繰り返して行うことで確実に覚えることができました。また、種類についても容易に理解できました。
Google フォームという存在をはじめて知って、動画を視聴しながら実際に作ってみました。何も知識がないと、とりあえず作ってしまってそれが最適なやり方なのかわからないですが具体的に作る体験をこのコースでできて、この作ったやつをセミナーアンケートでそのまま使えるかも？というヒントがもらえてとても参考になりました。
説明がとても丁寧で、最初から体系的に学びたいという方に適しています！
良いコースでした。
最短でムダのない説明流石です。
正直、TFTというメソッドについて、
半信半疑のまま受講しました。
ですが、講座のなかで講師である青木先生がわかりやすく、
丁寧にレクチャーしてくれているので、
専門的な知識を持たない私でも順番に実践することができました。
おかげで、
15年以上、共に過ごした愛猫を失った寂しさも





I have learned a lot
EV3の使用方法を取り合えず知ることができた。
EV3のセンサーの性能が期待していたものより低いことが分かった。これをどのようにカバーできるか、いろいろと試してみたい。
63の説明ですが、角度の精度は正確にはなっていないように
思います。ジャイロセンサーは誤作動が多いというのも気になります。
早い段階でループの使い方。
終了条件にセンサーを使って飽きさせない工夫。
超音波センサーで上手くよけれたときの達成感！
一つ一つのセクションが非常にわかりやすかったし説明も丁寧でよかった！
直営されているスクールのノウハウが活かされているのかな？
とてもよかったです。違ったらごめんなさい。
説明がわかりやすくスムーズに進めることができた。
息子に挑戦させるつもりがついつい自分が夢中になってしまった。
息子も楽しく進めています。
EV3を上手く活用する方法がわからず困っていたところにこのコースを見つけました。
非常にわかりやすい説明でストレスなく続けることができています！
説明が丁寧でわかりやすかった
セクションごとの目標もわかりやすく達成感得やすかった
マインドストームを使った次のコースを期待しています
こんなに大ボリュームでいいのか！ってコースを修了したあと思った！
続きがあるなら是非やりたい！
いきなり実践！‥もいいですが、この講座では基礎からゆっくり教えてくれます。このスタイルが私にはあっていました。TAKA先生の声も優しげで眠りを誘う‥ではなく、落ち着いて聴くことができます。
とても丁寧に解説しているからです
画像編集できれば上部に手首の拡大画面が出れば分かりやすいと思います。
私はまだギターを弾けない全くの初心者レベルですが、PVの心地よいクラシックギターの音色に惹かれてコースを受講しました。とにかく動画から流れてくる音が素晴らしく、また先生の声も落ち着いて素敵です。
TAKA KOMA講師は、本業でギター教室の先生をされているそうですが、そのためかレクチャーもひとつずつ丁寧でとりこぼしがなく、学びの流れもスムーズなので、独学でギターを学ばれる方には、特におすすめだと思いました。
知っている内容だったがフォームは参考になった
コードを読み上げてるだけで、説明が非常にわかりにくい。
webサイト上で調べたほうがタメになる。
自力で勉強するきっかけになったので★＋0.5
ただ二度とこの作者の講座は購入したくない。
Unityでのゲーム開発で基本的なプログラミングのテクニックをレクチャーしてくれててありがたいです。
言い回しに対してよりいい表現をするために何度も言い直す場面が多かったので、カンペを読みながら進めてもらえるとより良いかと思いました。
日本語なんとかしてほしい。
ところどころ吹いてしまう。
Unityは日本語のコースだと初心者向けの簡単な内容のものばかりですので、こういう実践的、応用的な講座はとても勉強になります。
ぜひ、次のコースも作ってほしいです。
オブジェクト指向に基づくクラス概念の実践的な扱い方を実際のゲーム開発中に説明してくれるのはすごく助かります！
概要、目的等をはっきり述べようとしているところが良いと思った。これから学習します。
わかりやすくうまくまとまっていたと思う。
通学や対面の勉強しかしてこなかった私は、動画講座ということで、最後まで観ることが出来るかどうかや、本当に初心者から開業までサポートしてもらえるのか、最初は不安でした。
でも、イントロダクションを観ただけで楽しくなり、あっという間に最後まで観てしまいました。
何度も繰り返し観ていたので、終了までは時間をかけていますが、実は忙しい合間に2日で見終えていました。
初心者から開業まで、丁寧にサポートがあり、質問も出来るので、この価格は桁違いに安いと思います。



すべてのクォリティーが物凄く良いです。
副業でホームサロンを開きたいですがエステの学校は費用の面からずっと行けずじまいでした。そんな知識のない私でもとてもわかりやすくてテキストも見やすいです。正直どこまで自分のモノにできるかわかりませんが、これならできるかも、と思います。もっと色んな技術を学びたいので講座を増やしてほしいと今後にも期待します。
I can see how it work clearly.
of course better if it has subtitle English :D
良くまとまっていて聴きやすかった。内容としてはもう少し量があると嬉しい。
パラグラフライティングの基礎について理解することができました。コースコンテンツが非常に簡潔にまとまっていたこと、また、小テストが理解の助けになりました。演習がもっとたくさんあると、より良い講座になったと思います。書籍も参考にさせていただきます。
最後に添削をしてもらえるので、自分が理解できているのかが明確になりとても良かった。
自分で記事を書いたり、ＳＮＳで発信したり、将来的には本を書きたいと思っており、相手に伝えたいと言うことでは、このパラグラフ・ライティングは必須のスキルだと分かり、学ぶことが出来ました。
何よりもこうした言葉を初めて知ることができたことも大きいです。
日常、気をつけることでスキルを磨くことができそうです。
ありがとうございました。
テキストも拝読しました。併せて、理解が深まったと感じます。
ありがとうございました。
一番重要なポイントだけ、説明されてたのが良かったです。解釈の余地がある、飛躍が必要な内容なども取り上げて欲しいです。
講師自身が文章における知識が低いので説明がくどい！国語と論文の違いを理解してない。
とても希望に合った内容で、すぐに次を視聴したいです
大学の講義の様なパラグラフ作成方法の解説でした。大変理解しやすかったのですが、映像では講師が口で解説しているだけなのが少し寂しい感じです。
よくまとめ分かりやすく話そうとしてくれているのは伝わります。
ただ、専門用語や分かりにくいところがあり、ついて行くのがやっとでした。
もう少し初心者に分かりやすいように噛み砕いて頂けたら良いかなと思います。
広告運用（LP制作等）していく上での手順や方法、どういったサービスを活用していけばいいのかを、その使用方法まで細かく説明してくれているので、迷うことなく実施までいくことができると思います。初めてだと分からない用語が出てくることがあるので、その都度調べるなどして観れば、理解が深まると思いました。
一度で全てを覚えようとするとすごいボリュームなので、実際に運用していく中で習得していくほうが頭に入りやすいかもしれないですね。
とてもわかり易く、勉強になりました。学んだことを活かし、どんどんアウトプットしていきたいと思います。
まさに今の自分に必要なスキルだと思いました。
が、正直、自分にできるのかと頭の中がグルグルしてます。
でも不思議なことに、なんか「面白そう」と思えてワクワクしてる自分もいます。
なのでこの評価にさせていただきました。
期待値がすごいです
新しく聞く言葉が多くて、頭ぐるぐるしていますが、何とか折り返しまで来ました。
奥の深さ、わかりやすい説明、素晴らしいです。
これを理解し自分に落とし込めるかが課題ですね。
何度も見られるようなので何度も見て落とし込んでいきたいです。
最後まで見ました。

まだデザインを学んで7ヶ月程で、今同時進行で中級編を学んでいます。
売れるデザイン・最強なLPの作り方は、今学んでいる講座とは別の話であることを知り興味津々で聞いていました！！
デザインを納品して終わりでその先がどうなったか知りたい私にとって、深く学べるこの講座はとても楽しみです。
LPをいきなり発注するのではなく、自分で最適なものを見つけてから発注するという言葉が、今、まさに自分が犯していた間違えに対する指摘となっていました。はっとすると同時に、気づきをいただいたことに感謝します。
丁寧に説明がしてあって、とても分かり易い
無料ツールの案内も豊富で、まずはトライする価値を感じる
全体像がなんとなくわかりました。
具体的な分析のやり方やツールを教えてくれるので、とてもわかりやすい。すぐに試したくなりました。
顕在層の説明の際使用された図の強調されているテキストが間違っています。
あと母数が何を表した集団か不明瞭なので説明してほしいです。
WEBマーケに興味ある人には誰にでもお勧めできる内容でした。
基本的な考え方から、具体的な操作方法まで網羅されていたので、非常に勉強になりました。
全体像の把握が大事というのがわかりやすく説明されていました
集客デザイナーの講座にて実践し、頑張ります。
ありがとうございました。
実務的なプロセスに沿って説明がなされるので、構造的な理解がしやすかった
全体像がわかるので、やりやすい
一つ一つ事例が分かりやすく説明されています。
全体像から各論に至る流れが自分に合っている
web広告とLPの重要性
わかりやすく順序だてて説明されています。
とても分かりやすかったです。
とても聞きやすかったです。
全体が見通せるので初心者にとっても理解がしやすい。
実践に使える内容で、とても良いです。勉強になります。
非常にテンポも良くわかりやすい
全体像が解りやすいです
分かりやすかった、話に引き込まれる、話し方と話し手の実績
内容の深いコースです。ゆっくり学習して理解度を高めます。
充実している
大変参考になりました。
コンテンツの内容が非常に充実していました。
何度も繰り返して見ることで実践型のスキルが手に入ると思いました。
現在まではまだ概要しか述べていないので、今後の詳細について話すまではすべての評価はできない。
これから具体的な広告運用について学ぶことが楽しみになりました。
認識している内容だった
説明が分かりやすいと思う
良いですよ
見るもの、聞くもの、すべてが新しいことで、
とても内容の濃いものばかりで、
これから何度も繰り返し見なければ自分のものにはできませんが、
web広告の深さに驚かされ、勝原さんの情熱に圧倒されました、
というのが正直な感想です。
説明が丁寧過ぎる。
広告の設定とかは不要だったので、考え方などもっと見たかった。
確かにリサーチ力
大事だとおもいます。
大手コンビニとかすごいですもんね、（例えが悪かったらごめんなさい。）
私の見解。
まず立地条件。
都会のコンビニだったら、徒歩で行ける範囲。












LPの成約率やネット広告だけにとどまらず、WEB集客の全体像を分かりやすく丁寧に教えていただけました。
今までの方法が何が間違っていたかが分かりました。
広告運用で大切な部分をより細かく分かりやすくいろんな事例をふまえて教えていただき有難うございます。
広告出稿に関しては様々な方法がある中でそれぞれどんな時に活用するといいか？そして、細かな設定方法までレクチャーをして頂けました。





マーケティングの具体的な方法を学べて勉強になります。
具体的な広告手法のやり方は、初心者である自分には難しい部分が多いかかったですが、実践をする際に繰り返して見ていくことを通じて、さらに理解を深めていければと思っています。
今回、web広告の全体像を把握することが出来て良かった。今後、実際にweb広告を作成する中で、何度も視聴を繰り返し、実践することで、早期に事業として成り立たせることが出来るように鋭意努力していきたい。
勝原さんは、とても実践的で、誠実感があり信頼できる方だと思います。
コンバジョニスタに参加できて好かったです。
これからも宜しくお願いいたします。
まだ半分くらいですが今まで見てきた感想だと、個人向けというよりは、企業者向けのコンテンツになってると思います。
中身も割と自社製品だったりサービスをいかに上手く伝えて顧客を勝ち取るかと言った内容が多いことからもそれは明白かなと。
個人で副業的にアフェリエイトをやられてる方でしたら理解できると思うのですが、全くの初心者が見たらちょっと苦痛＆挫折しそうな内容かもですので初心者の方がこちらを見る時はそれなりに覚悟が必要かもしれません。
私も初心者なのでメモを取りながらや出てくるワードを調べながらなのでなかなか進まない。
まだ大枠の説明なので評価が難しいですが、これが実際に実行できれば短期間で爆発的な収益を上げることが可能じゃないかと感じました。
ぼんやりと全体が見えてきたような、いないような・・・。
たぶん何回か繰り返して見ないと落とし込めないと思いました。
LPの詳細な構成を詳しく知りたい。
概念的な事も重要だが「こういう配置順」「このブロックには〇〇のようなデータ」などなど…
必勝とまでは行かなくても初心者ゆえに真似た構成から入りたい。
大変わかりやすく、本質的な所から、
すぐに実践できるノウハウまで
幅広く学ぶ事ができました。
Breakthroughになるようなアイデアをどう出すか。
マーケティングにおいては結局それがキモになると思います。そして、そこについては、何もレクチャーしていないので、その分減点です。
自分が必要とする内容だと感じています。
はい。そう思います。期待しています。
終了まで、予定以上に時間が掛かってしまいました。
これから、実践で追いかけます。
宜しくお願い致します。
とても参考になりました。自分の知らない事がわかりやすく説明されていました。どうもありがとうございました！
とても濃い内容でしたが、分かりやすくしっかり学べました。
全体を俯瞰しつつ、必要なことは漏れがなく、この後自分で何を深く調べればよいかがわかりやすいこと、実際の事例を挟んで話が進む為、言葉だけではイメージしにくい概念が、すっと入ってきます。
全体像を示すことで、方向性を明確に出来る。だから、迷うことでの時間の浪費が防げるし、迷いがなくなるから集中力も濃いものになります。期待以上です。
簡潔に要点をもれなく、わかりやすく解説してくださっているのでとてもよく理解できました。
わかりやすく、実際の作業に取り組みやすい内容でした
早速広告運用スタートしてみたいと思います。
本当に勉強になりました。実際に使うソフトの説明まであって、とても親切なコースでした。
とてもわかりやすかったが、YouTubeにも同じ動画がアップされていてなんだか少しショックでした。
今の自分には、大変参考になることばかりで、とても有益でした。ありがとうございます。
伝統的なマーケティングに基づいて、デジタルマーケティングの具体的なやり方を説明しているところが非常に良いです。
頭を整理して実際にアクションに繋げるまでの広範な内容を網羅し、分かりやすくまとめています。理論と実践のバランスがよく、とても納得感のある講義でした。
分かりやすい説明と最新情報で大変勉強になりました。
今現在のWeb広告の実態が分かり良かったです。
もっと勉強してみたくなりました。
新鮮と思えた。不明な点をリアルで解説してくれて、実践方法も具体的である。
社内で初めてのWebマーケ担当者になった者(未経験)です。
ノウハウのない上司から「LPを出せば売れる」「ペルソナを作れ」「ABテストをしろ」などとは言われるものの、何から手を付けていいかわからない状態で作った制作物に効果が出るはずもなく…
この講義で、制作物を作るためには何をすべきか、初歩から示していただけて大変助かります。
次の業務で何から始めるか、具体的なイメージができました。
とても理路整然としていて、ぼやっとしか認識していなかったことが整理整頓できて、知っておくべきこと、やるべきことが明確になります。
LP作成における基本的なことが理解できたように思います。
YDNの設定画面の説明が分かりやすく、理解できました。
コンセプトメイクが大事と知り、今までの概念が間逆になった為
マーケティングの、全体像を再確認出来たので良かったです。
ネットや本ですぐに調べられる内容だなと思いました。独自性に期待していたので残念に感じてしまった。
講師の方の話も上手く非常にわかりやすかったです。
だいたい想定していた通り、価値ある内容
確認も含めて視聴出来ました。
この先も期待できます。
最新の情報と技術を学べる実践型学習です。
WEB広告の基礎的な考え方、捉え方から学ぶことができました。さらに、WEB広告に興味はあるけど、ゼロベースでも、How toからわかりやすいマニュアルがあるのですぐに実践に移すことができました。
自分にとって知りたい情報に近いです。
幅広くそして詳しく説明されて良かった
具体的な話が出てきてから、特に良かった
とても分かりやすく勉強になります。
作業方法を的確に説明しているので、わかりやすかった。
知りたかった事が知れています。
はい。今自分に必要なスキルだとおもいました
動画一つ一つが丁寧に作成されていて、且つとてもわかりやすい説明でした。
何度も見直して、自分のスキルアップにつなげさせていただこうと思います。
わかりやすいです。
非常にわかりやすく図等もシンプルで喋りのスピートも丁度よくメモを取りながら視聴できました。
ちょっと難しそうですが、早く理解したいところです。期待どうりです。
難しそうだけれども興味あります。
Web広告に関することが体系的に学べて、これから広告運用を始める方にもすでに広告運用していて改善方法に悩んでいる方にも役立つ内容になっていると思います。
各セクションはポイントを絞り短くまとめられた動画が複数集まって構成されていますので、繰り返し学習する際も見たいコンテンツが探しやすく便利でした。
動画を見ながら広告運用を実践して、しっかり成果につなげていきたいです。
説明が丁寧で分かりやすい。
実践的な内容が、分かりやすく解説されています。
具体的でわかりやすい。
一度御社のセミナーで聞いたことだったので、特に良くもなければ、悪くはないといった感想です。
最初にコースの全体図が把握できたので納得できてよかったです。
きっと難しいんだろうなぁ・・・という気持ちで視聴し始めましたが、簡潔でわかりやすい説明で更に興味が湧き上がり、もっと知りたい！！と引き込まれます。
Webマーケティング新人担当(0〜6ヶ月)の人向け。
ウェブマーケティングのキーポイントになるLPのコンバージョン改善、CPA低くリスト獲得するための戦略が事例を元に解説されている。
実際に実践に移しやすい内容で、仕事の参考になる。
最初の数分の内容だけで購入した価値がありました。
わかりやすいです
本当に何もわからない初心者なので、1回聞いただけでは良く分かりません。
とてもシンプルでわかりやすい
WEB広告の初心者でもわかりやすく、これから取り組んで行く人にピッタリの内容でした！実際にWEB広告を使ってみてわからなくなった時にまたこの講座で確認すると問題解決したり、新たな気付きがあったりと徐々にスキルが上達していると実感できました。
中小企業でWEBの広告や運用をやってこなかった私のような企業にはとってもわかりやすい内容でした。特に、人数が少ない企業にとってはこのスキルを持つことで効率的に商品やサービスの認知を上げ、売り上げに結びつけるイメージが出来ました。
カリキュラムも解りやすく説明していたので初心者の私でも安心して学べました。
戦略的にWEBの活用方法が解ったので、早速弊社でも取り入れて運用していきます。
勝原さんありがとうございました。
わかりやすい
はい
丁寧で分かりやすいです。
具体的なケースを交えて説明してくれるので自分の業務への落とし込みをイメージしやすく
非常に勉強になります。
酒井潤先生
大変良かったと思います。アジャイルとは何かよくわかりました。次はブロックチェーンに挑戦します。酒井先生もSVで頑張ってください。コロナにご用心してご自愛ください。古川一夫
アジャイル開発の手法、またそれを行うためのツールの紹介が非常にわかりやすく、細かいところよりもどういうことができるかを紹介していただいている点、要領よく知ることができて、エンジニア、マネージャーなどの各ポジションの方が各セッションでどういうことをするのか、というのもわかりやすくご紹介していただいて、チームへの導入の手助けになりそうです
また、本コースとは別途、シリコンバレーの有名企業のオフィスビル紹介や、実際の日米の働き方の違いなどもご紹介いただき、コース内容以外にも新たな発見になり、いいスパイスになりました
去年まで日本に留学していて、現在母国でテック系の起業やっています。今MVP開発しているので管理ツール使っていないですね。非常に非効率の部分も多少ありましたので、ジラについて勉強して今後導入していきたいと思っています。本講座ではジラ管理や操作方法など勉強したので本当にありがたいです。
初心者にお勧めします。
今後他の講座もとっていきたと思っています。
よろしくお願い致します
会社でもアジャイルを適用し始めましたが、講座を見て見直すべき点が多々あることが分かりました。このような管理手法の講座は高価なことが多いですが、割引価格で提供して頂けて大変助かりました。ありがとうございます。
アジャイル開発は理論的な説明が多い中、ソフトウェアを使って具体的なアジャイルの進め方が説明されているのが非常にためになりました。
まさに探していたものであったため大満足でした。
アジャイルの仕組みやJIRAの使い方で知らない部分（ストーリーポイントやサブタスクなど）を学べました。
アジャイル開発の流れを、実際の実務経験に基づき、わかりやすく学ぶことができました。
ウォーターフォールとアジャイルの違い、スクラムの意味が分かり易く、頭に入った。
分かり易く淀みのない説明がされていた。
声が最高に聞き取りやすい　単に技術だけでなく開発概念も学べる
アジャイル開発の概要を知ることができとても勉強になりました。実際の進め方を交えた内容でしたので、とても理解しやすかったです。
座学（アジャイルの成り立ちなど）の部分をテンポよく進めてくれるため飽きずに受講できる。
























ピントが良く絞り込まれていると思います。
短時間で重要なことに気づきがありました。
ありがとうございます。
英語の基本学習のコツを学び理解する上ではは分かり易い。
自分が何で英語を学ぼうとしているのか、そのマインドを確かめるのに利用するのが良いかと思います。
とにかく話が聞きやすくてテンポが良く、リズムがあるレクチャーだと感じました。
講座の内容以前に、講師の話し方や声のトーンで抵抗感を覚えてしまい、最初から聞きたくなくなってしまうコースも多いのですが、こちらはすごく気持ち良く聞く事ができてストレスなくスムーズに受け入れる事ができました。
内容も簡潔で解りやすく、思わず英語の勉強をしたくなったのですが「英語を学問だと思わない」との事でしたので、言語としての英語に触れる機会を増やしたいと思います。
声のトーンやテンポが良く、流れるようにスムーズに受講できました。内容もわかりやすく、集中して受講できます。さらに「英会話の本質」や「なぜ」の部分をしっかり解説されており、モチベーションが上がります。はじめて「英語が楽しい」「英語ができる」と感じました！かっこよく、そして楽しく英語を話したい人は観て損しないと思います。
自身が理解できていない文章が中学レベルで理解できていないことを知ることが出来て良かった。フレンズの例は分かりやすかった。
穏やかな話し方で、とても分かりやすい。
英語に対する取り組み方、思考、マインドなど、段階を踏んで受講できるので、英語を話せるようになりたい！という方にとって、とても分かりやすい内容だと思います。クイズもあり、楽しみながら受講できました。中学英語でも英語が話せるレベルだという事に驚き！
簡潔に内容がまとまっていました。
流れがとてもわかりやすいです！全く英語がわからない私でも続けられそうです。
「HOWの部分を濃くすること」が大切だと語っていらっしゃるのに、本コースではそこが非常に薄い。また、コースの最後には講師のサイトで会員登録したら見れるコンテンツへの誘導がなされており、嫌悪感しかない。このコースにお金を出してこの程度の内容なら、ノウハウ系のYouTubeやブログを公開されている方の方がよっぽど有益で、実践的ですね。残念ですが、このコースを受けてもマネタイズすることはできません。
ブログが育たなくても収益が得られるなんてすばらしい手法ですね。
まあまあ
いつもありがとうございます。そのコースも体系立ててスッキリと説明してくださるので、わかりやすくて大好きです。
要である、売りたい商品をもう一度考えることにしました。
ブログ作成の流れを非常に分かりやすく解説してくれています。
まず、Youtubeなどでは見れない内容でしょう。
確実に有料レベルです。
一見の価値があります。
ブログ運営に悩んでいましたが、使えると思いました。
説明が丁寧で分かりやすい。
もっと細かく勉強したいです。
バージョンを落とした保存は印刷時に事故の恐れあり。私は印刷会社勤務でした。
初心者です。今日気になっているところから始めて見たら、細かく操作して見せてもらえて、親切だと思います。
もう少し多くの似顔絵を描いて欲しい。少し話が長いと思った。しかし似顔絵を描こうと思ったきっかけにはなった。似顔絵を綺麗に描こうと思うのではなく、特徴をいかに表現できるかということを教えて頂きありがとうごさいました。
下準備から完成までプロセスを追って説明されていたので、繰り返しそのプロセスを追うことで書けるようになってきました。ありがとうございました。
ムズカシイ。
投資にも色々なスタイルがあることがとても分かりやすかったです！ありがとうございます！
基礎から丁寧に教えて頂けたので、良かったです。
ちゃんとその通りにやったらできて感動しました！
タグについての説明がないままどんどん進んでしまい、全くわからない人には意味不明だと思う。
後で説明するにしても一言先に伝えないと全くついて行けないと思われる。
動画の編集が荒く、説明の仕方もあまり丁寧ではない印象。プログラミング初心者が1つ目に視聴する講座ではないと思う。
また、画面が小さいので、手を動かしながら学習するには向いていない。
とてもわかりやすく、ためになりました。
ちょっと文字が小さかったのが、残念な点です。
最新の技術を学べてとても楽しかった。
Prophetにも興味があったので、どういう風に使うのかイメージすることができた。
ありがとうございました。
多少の問題点（ビデオが重複している、切れているなど）もありますが、全体としてはコンセプトと各エクササイズのコードが何をやっているのか分かりやすく説明されていると思います。
初心者にも非常にわかりやすいです。LIGHT GBMという最新の決定木モデルや株価の平均予測モデルのような現実において非常に有効な内容を学ぶことができて大変参考になりました。
とても丁寧で解りやすい
データサイエンスを身に付けたい！
運用設計のところではユーザ登録・削除作業だけでなく、監視やバックアップなどについても入ると思うが、そこに触れられていないのがもの足りなかった。
IT業界に転職したばかりの人や新卒の人に適している内容です。いままで購入した講義の中でもかなり良い内容だったので、コメントさせていただきました。会社の研修とかに使いたいぐらい有用だと感じました。
プロジェクト計画の内容が体系的で、なぜプロジェクトを開始するかといったイシューからから入り、目的、ゴールを示すといった意味もわかりやすい。要件定義、設計も次の工程を考えて必要最低限のものを定義
説明が明快でわかりやすく、提供されるドキュメントも非常に有用です。素晴らしい。
まだ序盤のところですが、講師の説明はゆっくりとわかりやすい表現で行っているので、理解しやすいと思います。
コンテンツ内容から説明口調までとても分かりやすい。開発順に丁寧な説明がある為理解しやすかったです。
プロジェクトドキュメントのサンプルがついており、さらに実践的な課題があるので、非常に分かりやすいコースになっています。
内容は分かりやすいですが、僕の機器が悪いのか先生の声が聞き取りにくいのがマイナスというか改善点と思い評価しました。
粗過ぎず細か過ぎず絶妙な資料と説明でとてもわかりやすいです。
基本的でわかりやすい
システム開発の経験が浅い人には、どのような流れで一連のプロジェクトが始まり終わっていくのかが分駆りやすく説明されているのでよいと思う。
また、各工程の完了が成果物と連動しているところ等、日常経験しているところなので、頷ける点が多かった。













よくわかったから
判り安や説明しているから
Vue.jsに関しては別の教材で学んでいたのですが、ライフサイクルなどアプリケーションづくりに必要な知識が揃っており大変勉強になりました。
ただVuefityに関しては、貼り付けることが多かったのでもう少し説明があっても良かったのかなとは思いました。（私はバージョンをダウングレードして勉強しました）
また、FireBaseに関しては、現在UIや設定方法の変更がところどころ見受けられる為レクチャー通りに進まないとは思います。
ただルールなどに関しては、現状でも動作しました
FireBaseを利用した、認証やDBの登録があるので、より実践的に学ぶことができました。
説明が丁寧で分かりやすく、説明のスピードもゆっくりなので、メモしながらでも動画を止めずに視聴できるので集中できるなと感じました。基礎が分からない人にも追いつけるように細かく説明して下さるので非常に助かってます。
私は受講目的を、１：他SPA技術は経験済みだがVueJSが未経験だったため一通り基礎を知りたかった（Form、画面遷移、表示データの保持や更新等）、２：WebアプリでFirebaseとの連携をやってみたかった、の２点として受講を決めました。
結果１点目は、概ね理解し自分でも応用しやすくほぼ満足でした（もう少し機能が増えた場合にどう進めるかも聞きたかったですが）、２点目はFirebaseのDBの階層の設計や可能なら複数のテーブル更新等の応用的な機能の実装方法についても聞きたかったです。
シングルページアプリケーションの作り方から公開の仕方までの講義があったのはありがたいです。ただ講義と現在のFirebaseの使い方が違ったり、細かい所が更新されていれば、尚良かったです。その点を引いて星４とさせていただきました。
Vue.js, Vuetify, Vuexの基本を一通り学ぶことができました。各々の詳細について学んでいく土台ができたと思います。
部分的に説明が簡素であったために理解できないところがあったので、★一つ減らしましたが、大変有意義でした。
firebaseのデプロイまで上手くいきました。
最新のfirebaseコンソールと動画に差分があったのでそこも網羅されていると丁寧だと感じました。
また、せっかくvscodeの紹介をされているので動画内でもvscodeでタイプしていると現在どのファイルを修正しているか分かりやすいので良いかなと思います。
楽しいし、結構わかりやすいです。
比較的新しい環境でコースが進められており、補足という形ですが最新の環境で動くコードも用意されているので、初心者でも最後まで終わることはひとまず可能だと思われます。
ただ、そうは言っても多少なりバージョンは古いので、少し面倒くさい手順が増えるのが残念です。
また、全くの初心者や、本当に素のHTML / JavaScript を触っただけの人は、バージョン違いでかなり手こずるような気もします。


説明がわかりやすく、難易度も初心者には丁度良い。
Vue.jsの基本的な機能を網羅していて、これから学習を始めたい人には良いと思う。
良い学習になりました。復習します。
一度他のvue講座を受けた後に見ていますが、以前に学んだことより少し踏み込んだ内容をレクチャーしてくれているので、新しい学びが多いです。
ただ、後半は出来合いのコードをコピペして解説という流れになってしまっているので、実践的な実装力を身につけるには解説を聞きつつも、やはり自身での別途の努力が必要です。
何回か繰り返して学習すると、理解度が深まってきました。
FireStoreに対するRead/Writeをもう少し詳しく説明してもらえると嬉しいです。
一通りのVue.jsとfirebaseの使い方について参考になった。
DB設定からデプロイ方法までエンジニアの開発経験として十分だったと思う。
Vue.js自体に関しての基本的なところは別の講座ですでに学んでいるが、この講座ではVuexや実際のアプリケーション作成への適用までしっかりと網羅されていて、次の講座としてちょうどよかった
内容はすごく良かったが「Vuetify」「Vuex」「Firebase」の説明はそれぞれ1つのコースにできるくらい奥が深いと思うので詰め込みすぎ感がありました。
「Vuetify」「Vuex」「Firebase」はそれぞれ別のコースにしてでも詳しく説明してもらいたかったです。
やっと終わっkた。
１５時間以上かかったと思う。
猫本を一読してから視聴中。
猫本だけでは単一ファイルコンポーネント周りが不安だったが、補完になっている。
動画の手順通りにやってもエラーが起きる
npm run serveしてもmoduleが見つかりませんというQ&Aで頻発しているエラーです
このままやっても時間の無駄だと思うので返金処理します
ざっくりとvueの基礎や、Firebaseを利用したアプリの作成方法が理解できたので、満足でした！
進むスピードが速くて、ついていけない。
Vimを使っているが、保存方法などを教材内で解説していない。
VSCodeなどGUIエディタを用いる場合は向かない。
急にSCSSが使われたり、説明すると長くなるので教材からコピペするように指示されることも多く、なにをしているのかわからない箇所が多いです。
さらに、バージョンが上がって仕様が変わったのか、教材に添付されているソースコードを使っても、Firestoreに保存はできても読み込みができないのは残念でした。
ボリュームが程良く最後まで見切れる。
解説がない部分が多くわかりにく。
vue.jsに関する内容を基礎から学ぶことが出来る。
「様々なUIコンポーネント（本コースではVuetifyを使用したUIの作成について解説しています）」とあるが、解説は一切ないに等しいため途中からついていけなくなった。
分かっていればとても分かりやすい内容だと思うので別途学習後に見直してみようと思います。
あと、エディターの紹介をするなら講座の中ではそのエディターを使用したほうがいいような。(もしくは講座の最後でおまけ的な紹介に留めるべき)
私はVue.jsを少し触ったことがある程度だったのですが、
アプリケーションの制作を通して、Vue CLI, Vue Router, Vuex, Vuetifyを使い、Firebaseにつなぎこむまでの基礎的な知識を網羅的に学ぶことができて非常に良かったです。
vuetifyのバージョンアップでそのままのコードでは動作しない
vuetifyがアップデートされていて、コースのコードでは動作しなかった。
丁寧且つfirebaseとVueの魅力がたっぷり伝わります。
実践でも使えてあとは自分の応用次第という感じです。
個人的に声質は1.5倍だとちょうどいい感じでした。
Vuetifyのバージョンが古いためそのままでは進めることができないです。
講義内容をアップデートしなければ、講義としてはあまり有用とは言えないです。
最初は聞いてて面白くなかったが、だんだんと内容がわかるようになってから、楽しく受けることが出来た。
ただ単に、vue.jsとfirebaseができたではなく、vue.jsがなんたるかを教えてもらえた
かなり短時間で無駄なくvue.jsでのSPA開発についての知識を得られる。
分かりやすい講義ありがとうございました。
今回この講義を購入した目的としてはVue.JSの基礎部分を学ぼうと思い購入しました。
そのためこの講義はわかりやすかったもののFirebaseにフォーカスが当たっていたような気がしていたため、期待と少し違った結果でした。
もう少し、Vue.JSの解説が多ければよかったかな、と思います。
とはいうものの内容はわかりやすかったです。ありがとうございました。
最高です。
とりあえず、全体学習をしてみた結果、自分の勉強したい内容であったことが確認できました。これから何度も繰り返し復習してみて、アプリを組めるようになりたいと思います。
最初からかなり本格的。
単一ファイルコンポーネントについてやコマンド操作についてもとても分かり易かったです！
内容に関してとても満足しました。
さらっと流れていくお話のされ方だと感じ、自分には内容がなかなか入ってこず、苦戦しました。
また今どのファイルを開いているかコードの説明途中に確認することができないため、ファイルを開く瞬間まで戻らないといけないので、こちらも少し手間でした。
もう少し言葉だけでなく、文字で画面に出していただけるとありがたいと感じました。
Vue.jsの基礎からFirebaseとの連携まで抑えることができました。
特にFirebaseに入ってからは欲しいと思っていた所を教えていただきました。
気になったのは画面がささっと流れてしまってコーディングするために慌てて戻すことが時々あったこと、即省略記法で書かれていたことですが、これは私が省略記法を覚えれば良いことだと思っています。
説明が丁寧でわかりやすい
とっても分かりやすかったです。
ありがとうございます！
棒読みで説明も乏しく頭に入ってこない。
詳しい説明でわかりやすいいです
話し方がわかりやすくて良い。
日本語のチュートリアルは安心感があって良い
Vue.jsでSPAのアプリケーション作成の流れがわかってとても良かったです。このコースで一連の流れを理解できるので、実装のより詳細な箇所についてはVue.jsのサイトや書籍等で補完したいと思います。
コードもES6で書かれているところが良かったです。
とてもわかりやすかったです！
Vue.jsのみならず、Firebaseの基礎的な使い方も学ぶことができてとても良かったです。
ここで学んだことをベースに更に知識を広げていきたいと思います。
.
ある程度専門的な用語も普通に会話の中で話しているため初心者向きではない。
講師の説明が非常にうまいため。
良かったところ
・vueおよびfirebaseに関して網羅的に実践的に学べるところ
気になったところ
・コンポーネントについては添付ファイルにしたり、vuexなど各項目についての説明が浅めなのでもう少し深掘りしてくれると嬉しかったです
ただ、フロントエンドエンジニアの自分としては、買って良かったなと思える内容でした。
丁寧に説明されていてわかりやすいです。firebaseを触る機会がなかったので簡易的にデプロイまでやれてよかったです。
一部動画のコードとgithubのコードが違うので、そういったところに気づけないと詰まってしまう可能性もあるなと感じました。
動画のレイアウトが見やすく、初心者にも優しいと感じました。
一通りのCRUD操作ができるアプリケーションを作成できて、最後にデプロイしたときは感動しました。コードを書いている最中は無言で進み、書き終わってからの画面切り替えも早いところが多かったので、横で自分も手を動かしながら進めていると、動画に戻った際にどこが変わったか分からなくなったり戻ることが多かったです。
vue.jsを学習し始めたところですが、この講義を通してアドレス帳のアプリケーションを公開するところまで実践できました。
このアプリケーションを基にして拡張していこうと思います。
非常に分かりやすい講義で、学習が捗りました。
ありがとうございました。
環境構築からデプロイまでの一連のながれが学べてとても助かりました。
自分にはあまり合わなかった。講義者の知識には感服しますがもう少し、講義内容を考えてほしかった
いい
ソースコードが提供されており、記述ミスで学習が行き詰まることがなかった。
中級なのでこれでいいのでしょうが
スピードが毎回ポーズ押してやってます
まだまだ、基本が成ってないんで
頑張ってついて行くだけですね
最初は、「基礎知識が全くないので、説明を理解しずらい。写真も平面1枚なので、穴の中と言われても頷きずらい」という印象であったが、最後に近づくにつれ、アフリカントレードビーズの魅力が分かってきた。価格見当や参考書の情報は有益だと思った。
伝えるときの注意点等、改めて確認でき、気を付けようと思った。
序盤は論理性が感じられないし。ビジネスマン向けというか、緊張しいな人向けの内容です。
技術編に関しても、論理性を整える方法としてはこれだけ聞いても到底身につくとは思えない内容でした。
緊張しないためにはどんな意識や準備をしていくことが必要か、実際に話す際にはどのように何を伝えればいいかを学ぶことが出来ました。聞き手の感情の部分などでも、すごく共感出来る点がありすごく勉強になりました。
普段何も考えずに話していたから、こう考えればいいんだって気付かされました。
帰納法と演繹法の違いをより深く理解するために、長い会話文などを例にして説明してほしい。この二つを実際の生活でどう活かしていいか、想像がつかない。
上手く話すコツだけではなく、上手く話せない人の理由の説明もしっかりあって、分かりやすかったです。
特に目新しいことはありませんでしたが、理論的に話すためには必要不可欠なことを解説していただけた。
話している人の映像が見れるとより話が理解しやすくなると思います。
具体的にどういうことをすれば良いかを明確にしている
初級者にあった難易度であり、すぐに取り組めるアドバイスが多かった。
人前で話すのが苦手なので、とても役に立った。ー
話し方の基礎がわかった。
ごく一般的な皆さんが知っていることの講座でした。
もう少し具体例が多いとさらにわかりやすくなると感じました。
状況説明ばかりしているのは、私です。何を伝えるのか明確にを肝に銘じます。
部下から報告を受ける際に報告が要領を得ず、こちらからあれこれ質問をしなければ欲しい情報を報告してくれないというケースが多々ありました。
新入社員へ論理的な会話ができるような教材はないものかと探していたところ、この講義にたどり着きました。
スピーチの具体例も豊富に紹介してくれており、
全体的にわかりやすい講義でした。
中でも第3章の「論理的スピーチのキモ」は特に参考になりました。




偏りが強い
たくさん気付きがあり、なるほどと思いました。とりあえず始めていたら迷子になっていたかもしれません。そして今後迷子になりそうになったり、もう一度企画を練りなおしたりするための指南書的なものとして使っていけそうです。どうもありがとうございました。
ずっとできなかった自分のブランディングが形になりました！
ありがとうございます！！
とてもわかりやすいです。お話を時間の都合上倍速で聞かせていただいてますが、それでもわかりやすいです。ありがとうございます。
説明が丁寧で分かりやすい。
HPを自分で作ってはみたものの、どこか趣味のHPのようになってしまったので、しっかりビジネスにつなげられるHPを作成できるようになると知り、とてもわくわくしています。
自己分析の重要性を分かりやすく説明していて視聴しやすいです。
講師の方の説明がわかりやすいのと、聞きやすいです。悩んだ時に質問をしてもすぐに返事をしていただけましたし、とても的を得た答えでした。自分のペースで勧められる上に、悩んでいたことが明確になり、これを元にしっかりとしたHPが作れそうです。
ありがとうございました。
良く考えられて作られている。おそらく，このような指導がなければひとりよがりなホームページが出来てしまうと考えられる。
とてもわかりやすく
受けてよかったと本当に喜んでます。
勉強になります
丁寧でわかりやすかったです。
いつもの先生のお話をこうして動画でも聞けることができて嬉しいです。
しっかりと聞きやすい口調で話されていて、しかも話がわかりやすくてとても参考になります。
ありがとうございます。
先生の声が聞きやすくて分かりやすいです。
はじめての方にもと言われているだけあって、優しい授業内容だと思います。
はじめての自分にも分かりやすいです。
ブランディングというと難しいイメージがあったのですが、これだと質問に答えていくだけなのでいいですね。
はっきりとした口調なので、倍速で聞いても聞き取れます。
先生の話し方が優しくて聞きやすいです。
ブランディングをはじめたばかりなので興味深く受講を進めています！
はっきりとした口調で分かりやすいです。
想像しやすい例が多いのでとても参考になります。
声がいいですね。
聞きやすいから朝から聞くのにちょうどいいです。
とても聴きやすかった。
普段何となく使っているコマンド等あると思いますが、改めて意味や動作を確認することができました。
基本を確認することは必要だと思いますので、このような基本のセミナーを充実させていってください。
Linuxの必要性を感じて受講。
講義もテンポよく、基本的なことが学習できたように思う。
一点改善点を望むとすれば、Linuxのバージョンが8になり、それによってインストールを繰り返す問題にはまった(解決法はQ&Aには載ってはいるが)、そこは取り直しがあるとよいかなと思った。
説明の際に用いる言語が、一部抽象的でわかりづらい部分があった。用語をたんたんと説明するよりは、例えを用いて説明した方がよいと感じた
コマンドラインを用いた操作の一歩目としてはとてもいいと思います。また、講師の方が(良い意味で)語りかけてくれるような喋り方をされているので、前向きな気持ちで講義をやりきることが出来ました。
ただ初学者向けなことは承知の上で、実践的/応用的な話をもう少し追加すれば更に良くなるかと思います。
ありがとうございました
一番初めにLinuxについて学ぶとき、本を読みながらやっていましたが、結構苦戦していました。
しかし本講座はそんな僕でもすごくわかりやすかったです！
Linuxについて何もわからない人にとっては本当におすすめ
Linuxの根底にある考え方まで解説してくれるので、楽しみながら学習できます。はじめてLinuxを触る方にはおすすめです。
全体的を通してとても分かりやすかったです。
・章立てが分かりやすい。各章のゴールが明確
・声が聞き取りやすく、話の強弱も良かった。
ゆっくり抑揚がある感じの話し方で内容が入ってきやすかったですし、細かく仕組みから説明して下さり初心者としても入り込みやすかったです。
サーバーを学ぶ上で、背を向けられないなというのがLinuxだったので今回の講座を学習させていただきました。
説明や内容をコンパクトに抑えられており、専門用語も控えていらっしゃるようなのでかなり敷居が低い印象です。
是非、これの発展形の教材を出していただければ嬉しいなと思います。
有難う御座いました。
これからプログラミングを万部人たちには
Linuxを触り始めたものの、ネットにあるコマンドを意味も分からずやみくもにコピーして使っていることに限界を感じ、初心者向けのこの講座を受講しました。
解説が丁寧で、スライドも分かりやすく復習しやすかったです。
Windowsユーザです。仕事も30年近くWindowsばかりです。LinuxはCUIで縁遠いと思いながら、でも最近はたくさん使われているので、せっかくならと受講しました。思った以上に楽しかった。コツコツ経験を積み上げていきたいと思います。
Linux初心者に必要な知識がコンパクトにまとめられていてよかった。講師の方がとても感じが良く、前向きに受講できました。話も聞き取りやすいです。
CentOS8を使用する場合でも、yumコマンドは使用できます。
話がゆっくりなので倍速再生をおすすめします。
コマンドの意味が分からずなんとなくLinixを使っていた私にとっては、とてもためになる講義だった。今考えると恐ろしい事をしていたなと思う。これからは怖がらずにLinuxを使っていけると思う。
山浦さんの講義はどれも丁寧で説明が分かりやすいです！
Linux初心者の方はこちらの講義で理解を深めることができると思います。
スライドの書き方なども分かりやすく、説明の仕方を学ぶという意味でも参考になります。
本当に５日で終わらせることができ良かったです。
初めてLinuxに触れるまたは復習に適している。実習環境の準備は何かと躓きやすいので、paizacloudを利用するのも良いかと感じます。
口調がとても優しく、スッと頭の中に入ってきます。
コマンドの使い方について大変理解が進みました。
本当に初心者にもとても分かりやすくて、勉強になりました。
初心者にはおすすめの講座です。基本コマンド毎に操作しながら進めるのでに分かりやすい。
とても分かりやすかったです。ここでの学習をベースに、Linuxの習得に励みたいと思います。
linuxの基本的な概念やコマンドが学べてよかった。概念をちゃんと理解する大事さを再認識
Linuxの仕組みから説明してくれるところがよい。
難易度はかなり低めです。覚えるだけがイヤな方におススメします。
資料、解説内容、話し方、動画の音量などバランスがよく丁寧です。入門者のはじめの一歩にはとてもよいと思います。
ステップ・バイ・ステップでわかりやすい。説明も細やかで（ご自身の実状に触れておられ）よくわかります。
技術云々以上に人として出来ていらっしゃる。
随所でこちらへの配慮が感じられて、
ストレスフリーに動画で学ぶことが出来ております。
相性がドンピシャに良く感じたため、
他のコースも購入させて頂きました。
これからも有益な情報を頂けるとありがたく思います。
説明がとても解りやすいです。
ありがとうございます。
説明が分かりやすく、ストレスなく最後までスムーズに受講できました
初心者には丁度いいわかりやすい内容でした。
ゆっくりした口調で分かりやすい説明。
今回の山浦さんの講座もとても分かりやすく、ハンズオンが程良く含まれていると感じます。最後まで頑張ります。
コマンドの説明がとても分かりやすい。
丁寧に進んでいてわかりやすいです。
概要の説明、実際に操作という流れで理解しやすい。
最高です。
望んでいる内容です。
実画面を用いて説明して欲しかった。$がどの画面で出てくるのか、このようにオペレーションすればzshが、shが表示されるなどのように。
説明の意図が明確で分かり易いです。
Linuxの歴史が簡潔にまとまっていて、おさらいするのにはよかったです。
AWS cloud9のターミナルで同じコマンドを打ちながら学習しましたが、本講義の内容はとてもわかりやすく、LINUXの仕組みやコマンドライン操作を短期間である程度理解することができました。ありがとうございました。
簡素によくまとまっています
わかりやすいです。
初心者で3時間ほど英語の解説を見ても使い勝手がわからなかったので利用しました。
一つ一つの映像がコンパクトなのに、必要な情報が整理されていて、本当に助かります。ありがとうございます。
たいへん楽しいコースで、見ていてワクワクしました。わたしにもライブ配信が出来そうな気持ちになりました。
ZOOMの特徴が分かった。
まったく違うタイプの岩本議員と石崎さんの質問回答形式インタビューからも、自分と違うタイプの人間と付き合うことの重要さやコミュニケーションの面白さを感じ取れる。
コミュニケーションに関する項目も多いので 何回も見返して、自分の生活と照らし合わせて 考えさせられる。
さらに 普段馴染みのない政治家の仕事内容や苦労を知れると同時に、Udemy講師として世界を旅する（コミュニケーションが苦手？な）石崎さんの人柄も垣間見え、今講座から多面的に学べることが多く、とてもお得なコースだと思います！
個別の案件で申し訳ありません
「日本人は赤ちゃんのこと嫌いなんですか？」は興味深かったです。
正直、もっと掘り下げていただきたかったです。
石崎さんは「お湯が跳ねるレベルじゃない」と言ってるのに「マナーの問題もありますけど」とおっしゃるのだったら「つまりアラサーを支持するということで合ってますか……？」と確認をはさみたくなりました。
//（4/23追記）

導入にはいいかもしれない。
他のコース等に発展させていけば、理解出来るようなると思います。
こういう講座を期待して、
全体を通してとりあえずユニティの総論的に
一気に見させていただきました。
実際に操作しながらだと
多分（2019年5月現在）
Unity　Hubのところで
引っかかると思うので、少し減点させて

字が大きくて非常にわかりやすい説明でした。
ｕｎｉｔｙ概要を理解するのに最適なコースです。このコースを受けてから他の本などを読むと理解が早いと思います。
最後まで通して見ての感想です。
名前のとおり超入門の内容ですが、どんなものかというのはよくわかりました。
プレビューでは扇子を持ったお兄さんが話している部分しか見られないのでどうなることかと怖かったですが、ひと通り動かしてくれているので全く触ったことがない人には内容としては良かったと思います。
ただ話し方がゆっくりなので、講義時間から推測していた内容より薄く感じました。

見ることのできない動画がいくつかあります
喋りが遅くてイライラする
行動を起こす前に、難しく考えて行動できない人がいる。その中で、いかに主婦目線で淡々と行動を起こし、価値を提供していく感覚が素晴らしいかを感じることができました。
落ち着いた声の説明がとても心地よくわかりやすい動画でした！
期待以上に丁寧です！すごくわかりやすいです！
なんとなくいくつかの使用方法を知っている程度の知識でしたが、この講座で理解がかなり深まりました。
複雑な正規表現をシンプルに説明されていて、基本的な内容は理解できました。正規表現は、さまざまなプログラミング言語で活用できる内容なので、この内容を応用していろいろな場面で利用したいと思います。ありがとうございました。
1つの動画が短く、内容は基本的な知識がシンプルにまとまっていて、とても見やすい。
ただ、本当に基本的な事柄のみなので、足りない部分は書籍を読むなり、ネットで調べるなどして、
補っていくことになる感じです。
「正規表現ってナニソレ？美味しいの？」ってレベルの僕が、ざっくりと学んで、ステップアップするための
足掛かりとして大変良かったです。
いいペースで進められます。
Q＆Aで回答されていないので、メンテされていないようです。正規表現の性質的にはメンテ不要かもしれませんが、誤った説明は修正が必要です。なので、評価はおとしました。
一般的に分かりにくいイメージを持たれる「正規表現」ですが
この講座を通してある程度理解できました。
またこの講座の良いと思う点は
実際にどういう所で使われるのかの「具体例」が
提示されている所です。
特に「電話番号での正規表現の使い方」が分かりやすかったです。
提示
正規表現に対するもやもやを抱えている人は2−3度繰り返してみると、すっきりする内容にまとまっていると思います。要望としては、具体例がもう少しあるといいかなと思いました。
INPUTタグやJavaScriptでの具体的な利用例が良かった。
reg101での正規表現チェックや、ブラウザの開発者ウィンドウを立ち上げて正規表現を入力する箇所など勉強になりました。
厚かましく要望をあげるなら、簡易なテストやハンズアップをもう少し組み込んでもらえるとなお良かったと思います。
順序だてて基本を解説していただけるので、最初のとっかかりとして受講すると役立つと思います。
正規表現は思ったより簡単だと感じた。
正規表現をわかりやすく学べる
とにかく１から教えてくれる。
正規表現を扱う書籍はとっつきにくいが、まずはこの動画をみてから
学べばよいと思う。
よくまとまってて良い。後で見直しやすいような分かりやすいタイトルだとより良い。
声質・速度落ち着いて聞いていられる。シンプルに一つ一つ消化できる。
これまでのところやや高度です。
音声による説明の後に同じ内容を文字入力している時間は不要。
丁寧で分かりやすい
わかりやすかった。また正規表現を試すためのサイトを紹介していただけたこともありがたかった。しかしながらテスト用に動画で使用した文章をいただければサイトに正規表現を書いてテストできたと思うので、そこだけが残念だった。
ありがとうございました。わかりやすかったです。
初心者でも分かりやすい内容です
わかりやすいです。
セクション４は説明が速くて解りづらかったです。
分かりやすい
かなりわかりやすい。
わかりやすかった
わかりやすい。話すスピードは丁寧でゆっくりとしているが、例題の部分が時間が短い気がする。もう少しサンプルをゆっくりと表示していて欲しい。
正規表現は仕事で時々使用するが、その都度WEBで調べて使っていたため、曖昧な部分が多かったが本講座で曖昧な部分が多数解消された
good
わかりやすくてこの後も最後まで勉強できそう。
とても分かりやすかったです。
正規表現について今まで何となく理解したつもりになっていましたがこのコースを受講して更に多くに活用できることがわかりました
始めて知った情報も多く大変役立ちました。ありがとうございます。
はい
正規表現を基礎から学ぶのに役に立った。一つ一つが短い分、再確認などしやすかった。
Unixについて詳しく伝えたいという意図はわかる。
だが、伝えるにしてもあまりにも冗長で時間が非常に無駄になる。
概論を伝えるのならもっと簡潔に纏めないと概論としての価値が薄くなる。
ごたくが多く、目的が見えない！
動画の再生時間が長く感じた。が経験に基づいた貴重な講習でした。文系独学で開発現場に入った自分にとっては非常に目からうろこでした。
コンピュータについて歴史的観点からも学べました。面白かったです。
OSの時代背景や計算機の背景など知っていて損がない内容がたくさん盛り込まれていた。一通り学習した後にラジオ的に今でも聞いています。
教養として誰かに話したくなるようなそんな内容がたくさんありました。
ただし、Linuxについての基本知識があまりない方だとこの内容を面白く思わないかもしれません。自分は独学で勉強して体系的な知識にかけていたので楽しめました。
オブジェクト指向の類似の例であるカレーの話に共感できたから。
他ではきけない
大変勉強になりました
講師と聞き手とのやり取りがちぐはぐ。言い直しや言い間違いが多く、テンポが悪いので内容が中々入ってこない。意味合いが大きく変わる重要な所で語尾を言い間違えたりするので、何度も巻き戻す必要あり。もう少し、リハーサルや打合せを徹底してから撮影してもらいたい。ぶっつけ本番か稽古不足な感じで残念な内容。
大変勉強になりました。
要点について内容を絞ってわかりやすくしてくださっていると感じました。
しかしながら言葉が耳なれないので迷子になりやすく何度も戻りました。
グラフの中のどの部分について説明しているのか？を指しながら説明をきけるともっと良かったです。
オプションの基本から始まり、ボラティリティの解説や、プットコールパリティでの理論値の求め方なども大変わかりやすく、有益な講座でした。
初心者にも分かるように、しつこく説明して下さっているので。
基礎の復讐には最適でした。
ぜひシリーズで続きを作成公開して欲しいです。
買いの発展、売りの基礎・発展、戦略等
ぜひお願いします！
分かりやすそう
パソコンを閉じたらこの画面が出てくるのか不安です。
今日頑張って聞けるところまで聞きます。
だんだん具体的になってきて面白くなってきました。
レビューの画面が何度か出てきたのでどこで書いたらよいのかわからなくそのたびに書いていました。
パソコンの扱いが不得手で途中でやめたらもう一度聞けないような気がして一気に聞きました。後半むつかしく感じたところもありましたので、もう一度ゆっくり聞き直したいと思っています。






知っておくべき事は十分に網羅されていました。
加えて、あやふやであった事がすっきり整理できました。大変丁寧な
講座で感謝致します。　久保田肇
「初心者向け」「買い戦略のみ」といいながら、詰め込みすぎという印象です。オプション買いなら、三木彰さんの本のほうが単純明快です。
プット・コール・パリティを例にとると、初心者向けの講座なのだから「計算しないといけないなんて面倒」と思わせないようにしたほうがいいと思います。SBI証券も楽天証券も、スマホアプリを使えば「理論値」がわかります。自分で手計算する必要はありません。計算式の説明は短く簡潔にして、証券会社の取引ツールやスマホアプリの使い方を紹介するほうが、すぐ使えるし、より実践的だと思います。









初心者には、わかりやすかったと思います。
更に詳しいレベルアップした講座も見てみたいです。
とても分り易いセミナーでした。説明が丁寧で、オプション初心者も取り組みやすいと思います。
講師の過去の実例にも触れられているので、興味深く聞くことが出来ました。
本セミナーの上級編もやって欲しいです。
初心者でもとても分かりやすい解説でした。続編があれば、ぜひ受講したいです。
ゴメンナサイ。誠意は感じましたが学ぶ内容がありませんでした、、
とても面白かったです！人生の質が向上するように早速意識してgoogle検索します！
学べることは一つもなかった。この内容は結論を１０秒で伝えれる
ゴールデンキーワードや自動情報収集術の他にも、実践的な情報がたくさんありました。できるものから始めていきたいと思いました。後で見直したら、また新しい発見があると思うので、自分のレベルが上がったら再度見直したいと思います。
非常に分かりやすく情報収集術が学べます。知ってるWEBサービスもありましたが、『なるほど！そうやって使うのか？』と思える方法を教えてもらえました。今日から早速実践していきたいと思います。
動画の途中でぶった切れているものがあったり、音量がバラバラ、しゃべりがちょっと…な感じで、聞き続けるのはなかなか辛いものがあります。
もう少しセミナー講師のスキルを上げた方がいいと思うレベルです。
内容も初心者ならタメになるのかもしれませんが、
不通にIT系の仕事に就いている人には初見のものはまずありません。
Google検索だけで満足しないと作者は言ってますが、
逆に言えば、Google検索を賢く使えてない、

















世に無数にある情報の中から、いかにして自分にとって有益な情報だけを効果的にゲットしていくか。その術を講義全体を通して教えてくれている。
個人的には、整理のセクションで紹介されていた、「2つのウェブサービスを使った情報整理術」は非常に分かりやすく、なるほどと思うことがあった。早速、2つのウェブサービスを活用して、自分の情報整理をしてみようと思う。
講義内でも説明されていたが、この情報収集術をより効果的に活用するには、



わかりやすく、有益な情報です。実践してみます。ありがとうございました。
講師の喋り方がつっかえつっかえでリズムが狂う。
内容も揃えほど濃いと思えない。
素人が、誰もが分かってることを小難しく言ってる感じ
実践的な方法とデザインに関する知識を説明いただいたのでとても分かりやすかったです。
スピードが早すぎる。視聴者に配慮が足りない。途中で止めなければいけなくなり、すすめるのが面倒になる。
最後まで受講しましたが、講師の先生が癖があるので、正直しんどかったです。
制作事例がおしゃれで、説明もわかりやすくとても良いです。
ここでこんなショートカットキーを使うということや、レイヤー整理の仕方、ファイル名の付け方など現場の話がちょいちょい挟まれているのもいいです。
最初にざっと動画を観てから自分で手を動かして作ると定着しやすいように感じています。
まだ最後まで視聴できていませんが、楽しみながら進めていけそうです。
各動作が早すぎてなんども巻き戻して見返す必要があり、少し受講者に対しての配慮が足りないかと感じます。また、解説の文字に誤字が目立ち、内容が良いのに残念です。
サンプルのクオリティが高く、学習のモチベーションが上がりました。
解説の端々で、ちょっとしたコツについて述べられたり、実践で役立ちそうなTipsがたくさんあって、勉強になりました。
動画のシステム的なことについてですが、セクションによって音のボリューム調整が良くないところがありました。
また、字幕は正確ではなく、むしろ邪魔に感じました。
先生の解説で気になった点は、説明内に「これを」「こうして」等、代名詞が多いので、パーツの名称やツール名、操作についてきちんとした言葉で表現されると、より分かりやすいかと思います。


少し進むのが早くついていくのが難しいので速さを0.75倍速にして聞いていますがたまに声が伸びて怖いです、笑。
内容はとても良いと思います。
まだ最後まで視聴できていませんが、実際にありそうなデザインで学べるのでやる気が出ます。ECサイトが残っているので引き続き、視聴を続けたいです。
説明の仕方も丁寧で、ゆっくりと解説していただけるので理解しやすいです。
ワイヤーフレームから納品データまでの流れを十分把握する事ができる。
有料のソフトが多いので、今後使えるか疑問です。出来たらワイヤーフレームくらいは無料のサイトで行って欲しかった。
Photoshop、Illustrator以外にもソフト（有料）を使うとは思わなかった。喋った話が、文字で表示されているので、電車が通ってうるさくなっても目で追えるのでいいです。もう少し見てからでないと正確な評価はできないと思います。
分かりやすく、自分にはちょうどいいペースでサクサク進んでくれる。
もう少しだけ話し方がゆっくりでも良いかと思われます。
声も聞きやすく、説明もわかりやすかった
字幕がうっとうしい！
今のところは知ってること
声が小さくて聴こえづらい
最後の12章目のスライドの資料が教材の中にない
RとPythonの初心者でもわかりやすく、「こういうことができる」ということがとてもよく早く理解できる講座だと思います。多岐に渡る解説や資料で、たいへん興味が持てました。
この講座はすごくわかりやすい！機械学習をずっとやってみたかったけど参考書では頭に入らず困っていましたがこの講座を見てすぐ使えるようになりました。
Rとpythonのインストール方法から始まり、具体的なコードを一つ一つ丁寧に説明されています。Rを全く経験したことない方でもすぐに機械学習を使えるようになると思います。講座も一つ１５分程度で通勤通学中に１章ずつサクッと勉強できるのも非常にいいです。
質問にも次の日にはすぐ対応していただき、これから機械学習を始めたいと思っている方におすすめです。

初学者でもこの講座を見ることで機械学習の概要がつかめると思います。
探索的データ分析について実際にコードを打ちながら学べました。
分かりやすく解説してあり、理解が進みました。
豊富な実例があり、コードの解説もしっかりしているので助かります。
初心者にはインストールから基本的な使用法を追って説明されているので実際に自分で画面で操作しやすい。
I need more explain.
EDAの内容を広範囲に把握できました。
I thought it contains quite detail explanation for the beginners, like myself
駆け足気味な気もしますが、個人的にはちょうどよいかも。独学でやったときに引っかかりそうなところを丁寧に教えてくださってる気がします。
ちょっと説明速いです。
途中でなんども途切れて見にくい
日本語のニュースでも、日本語化したカタカナ語が多用されるので、それらの本来の意味が分かる。英字新聞の表現には慣れていなくて難しかったが、取り上げている記事の内容は興味を引く題材だ。ここで覚えて、似たような報道を見聞きしたとき大筋が掴めるようにしたい。
今のところ判断つかない
ぴったりだと思う
話が具体的かつ簡潔で、必要十分であるから。
学習を進めるための具体的なツール等の紹介もあり、とても参考になりました。短期間での集中した学習が重要との話しは、これまでだらだらと学習時間だけ無駄にかけてきた私にとっては大きな気付きでした。
後は実践して結果を出すだけです。
講義が分かりやすい。自分に自信を持っている気持ち、受講者にTOEIC800をとって欲しい思いが伝わります。
TOEICで800点以上取るイメージがわきました。
個人的な補足説明として、①リピーティングと②スタミナ力(Part 7)
についてもう少し伺いたいと感じました。
残念なところは、ダウンロードファイルが系統的なファイル名になっていないことや、ファイル名がないor拡張子がついていないため、開くことができず、名前を拡張子付き名に変更しなければならなかったことです。
I wonder that this course is more sophistication .
But, I think that this course is useful for me .
Thank you !
マークシートの塗り方や裏技的解説など、普通の教材では載せないような内容があるのが良かった。
セクションごとの説明まで細かく、具体的な勉強の道筋を立ててくれていたから。
別会社の有料e-leraningと比べ、設問の定着化までを説明してもらえてたので参考になる。
簡潔で十分な内容でした。
使う教材など、学習における準備段階からの説明が分かりやすかった。
期待どおり
f
講義が完結で、無駄がなく解りやすい。
さすが上級編、難しい！でもPDFファイルに先生のお手元の写真が入っているのでわかりやすいです。また、コラム的に様々な作曲家やギタリストについて触れられているのがよい気分転換になりました。できれば…ですが、PDFの目次から該当ページに飛べるようになっているとさらに嬉しいです。
演奏のアドバイスが丁寧で分かりやすいです。
毎回レクチャーの最後にポイントが表示されるので、改めて確認でき、安心して進めることができました。
とても分かりやすい説明でした。ビデオも見やすく気をつけるところが丁寧に説明されているので練習しやすいです。少しずつ練習を続けていき模範演奏のように弾けるようになりたいです。講師のギター演奏が端正で美しく素敵でした。
独学でのギター練習に不安を抱えながらのスタートでしたが、初心者にも理解しやすい説明で、先生の声も穏やかで聞き取りやすいです。それぞれの技巧の説明が分かりやすく、迷いなく個人練習に打ち込めそうです。
説明の丁寧さ、スピード、音声とても聞きやすく、またとても無駄なく必要な要点が伝わる様に作られていたのでサクサク見れました。重複する内容でも繰り返し説明してくれることで理解力も記憶力も増しました。何よりプロのフォトレタッチの腕を見ることができたこともとても勉強になりました！
初心者でもわかるように丁寧に教えていただき、ありがたいです。
基礎がしっかり学べていいコースでした。
撮影の仕事を始めて、既に20年以上が経過したにも関わらず、今まで見よう見まねの我流で作業をしてきました。時間がたっぷりあれば、学校に講義に通ってちゃんと基礎から学び直したいと思ってはいましたが、現実的ではなく費用対効果も望めなかったので半ば諦めていましたが、このコンテンツに出会い自分の人生が少しというかかなり良い方向に進み始めています。本当に感謝です。この他にも私に最も必要なコンテンツを提供なさっているようですので、そちらも受講させていただきます。
ありがとうございます。これに尽きます。
聞き取りやすい喋り方、別カメラで手元を映すのも面白い。
手法のみならず、無駄のないファイル制作も伝えるなど実践的。
レタッチ自体はバージョンの機能に依存しない、汎用性のある地道な作業の繰り返しという印象。
同じ事の繰り返しが多い。
もう少し、様々な手法が見られると思っていたが、残念だ。
スピーディーにレタッチしているのに感心しました。自分も効率よくレタッチできるようになりたいです。
内容がスカスカだった。
疑問が解決しました。特に最後の仕上げや、レイヤーの重ね方について即作品に生かします。
ありがとうございました。
レタッチの手順がわかりやすく、勉強になりました。あとは、数をこなして覚えてゆくしかないですね。
わかりやすい
仕事がらフォトショップにて肌修整を行っております。
過去、スクールや短期の講習等数多く参加してまいりました。
慣れてくるとやたらテクニックに走るようになり、これでいいのかなという時間がすぎていきました。
そんな折に出力サイズが大きめの案件があり、
その時の仕上がりが自分的にこれでいいのかな、と自信がなく
もう一度しっかり学びたいと色々調べ、こちらのコースを受講しました。



最高のフォトショップレタッチ講座。親切丁寧で初心者にも分かりやすい。レタッチの本を買うお金があるのであれば、この講座を受講すべきです。この講師の方の講座はどれもクオリティが高く、サービス精神と配慮に溢れています。引き続きこの方の講座でなにか新作が出たら受講していこうと思います。
話し方など聞き取りやすい講義でした。
しかし「タイトルに上級者への９０分」とありますが、今の時代これだけでは上級者になれない。
中級者くらいまでの講義であったことが残念。
９０分と限りがあるのは理解できますが、説明が前後するところを組み込むなど、もう少し練り直せばより良い講義になると思います。
今までのぼかしてレタッチしていた写真と、今回のこちらのやり方でレタッチした写真、比べると全然違います。かなり自然な感じにレタッチできるので、写真をしっかりと仕上げたいときには活用していきたいです。
メインの講座内容もですが、補足の説明もすごく分かりやすくて参考になりました。
使用するツールの、オプションバーの設定や意味など知れてよかったです。
なぜそうするのか？を明確に説明してくれるので、自分で作業するときにも根拠を持ってツールの設定を選択することができる。
注意しておきたいポイントにも触れてくれるので、初心者にも易しい内容。
レイヤーの使い方がよく分かりました。復習して完全に習得したい。
骨格を崩さないという点が大切と認識しました。
丁寧な仕上げの大切さを知りました。
説明がとても丁寧で分かりやすいです
細かな根気のいる作業ですが、自然に美しく見えるので今後仕事に活かせそうです。ありがとうございました。
綺麗な肌のレタッチの方法が良く分かりました。ぼかしだけでは出来ない細かなレタッチの方法が学べたと思います。
他にはこのような動画は見当たりません。基礎が身につきました。
Photoshopの本を何度か購入したが全く使えるようにならない初心者の私でもわかりやすい。
とてもわかりやすいです
なんとか着いていってます
再生速度を変更でき、聞き流せるので苦にならず楽しいです。
まだ序盤なのでどこまで理解が深められるかわかりませんが、分かりやすく説明されているような印象を受けました。ただ音がちょっときになる部分がありました。
基礎の基礎から教えてくれる為、初心者にとても親切で分かりやすいです。
ただ、ある程度自分で勉強済みな方にはくどく感じるかもしれません。
初めて使用するので、講座画面の基本的な使い方など説明があったことが良かったと思います。
入門レベルにしては業界用語が頻繁に出てくるので入門より事前に言葉自体を理解する必要があった。
まさに期待していた以上！非常に充実した内容で構成されており、WEBデザインの入門者として必要な事は全て網羅されていると思います。
storeGさんのコースはどれも映像・音声ともに美しく、安心して楽しく学習することができるので今後も楽しみにしています。
いまのところ割と普通の内容だと思ったため
初めてまともに説明を受ける内容でしたが、事実が流れるだけなので、ナカナカ印象に残りにくかった。
各文明の持つストーリーや、エピソードなどあれば頭に残り、興味を継続できたかなと思う。
もしくは、クイズ形式で、ゲーム感覚で見続けられるなどあれば良いのかなと思う。
勝手な意見ですが、初心者には興味を継続してかられるか、既知の事と結びつくようなエピソードがあると、楽しめます。

ミステリアスな雰囲気を醸し出す工夫がなされた本講座のナビゲーターの語り
に引き込まれ、さながらプラネタリウムにいるような感覚で、古代オリエント文明
について学ぶことができました。何より物事のつながりに重きを置いた視点からのアプローチは、ただの暗記という無味乾燥かつ極めて非効率な学習との違い
を、改めて感じさせてくれました。続編が待ち遠しいです。
ツリー状に分類された言語の話にはとても知的好奇心を刺激されましたし、地図上で地理を確かめながら歴史の流れを視覚的に掴めたのは良かったです。60進法の元になる逸話なども面白かったですね。
世界史は苦手意識が強く、理解できるか心配でしたが、この講座は物語風になっていて、楽しく見ることができました。地図を示しながらの説明もとても理解しやすかったですし、項目の始めには前の項目の復習というかまとめを一言してくれるのが良かったです。また、前半の「民族編」のところがとても興味深かったです。
学生の時に行ったエジプトやギリシャをまた訪れてみたくなりました！
Simple
非常に分かりやすいです。話のスピードも適切ですし、活舌も明快です。
初心者にもわかりやすく、丁寧な講義内容です。（私にとっては、必要にして、十分な内容でした。）多くのセクションに「リソース」として、講義内容のスライドが
pdf形式でダウンロードができ、ビデオ学習のあとに頭の整理を行なえるようになっています。
スライドをよみあげてるだけなので、やや単調。
音が聞き取りやすいです。
初心者でもわかる説明でした！
日本史を大まかに振り返り把握するにはベストでした。この先、自分で様々な知識を肉付していく土台ができたかと思います。ありがとうございました。
前編比較でテンポ良く、且つ図解が増えていることからより分かりやすい解説となっている。
1番良いと思ったのは、この講座ではより中身が詳しくなるのに、項目ごとにマッピング日本史の図が出てきて、どの部分の説明をしているのか示してくれた点です。図が出てくる度に、頭の中が整理される感覚になりました。また、説明の内容も興味深く、写真や語句も映像中にたくさん出てきて、画面に見入ってしまいました。
見ている人の記憶に残ったり興味が持てるよう、たくさんの工夫がされていて楽しく見ることができました。私が学生の時に出会いたかった講座でした！
勤続年数が長くなると目先の課題に捕らわれ解決することに注力し、PJを完遂しまた新しいPJと繰り返してきた気がします。課題の解決し、PJを完遂することで自分に何が得られたかとか、自分は会社のどんなことに貢献したのかという視点が欠如しやすいと改めて感じました。
面接での交渉のコツがコンパクトに示されていて有益であった。
His English is easy to understand so that I can understad what he says in this course.
It could be better course with English subtitle.
It’s useful to learn how to express the eagerness in interview
あっという間に見れて、参考になり、なるほどという話が聞けました。自己アピールを用意することの大切さをあらためて知り、実践します。
英語の勉強をしながら、面接等の心構えをにんしき出来る
採用面接だけでなく、昇給交渉などのレクチャーも大変参考になりました！気づきがありました。ありがとうございました！
とても参考になりました。財務指標の基本中の基本のケースを用いて、大変わかりやすく説明くださり、作業の場面ごとにエクセル操作の効率を上げるコツを順を追って説明くださったので理解が深まりました。後半に時々、画面の焦点がボケてしまうのが気になりましたが、その度にリブートすれば改善されましたので大した問題ではありませんが念のため報告させていただきます。
日々の仕事柄、シミュレーションを作成することは多いのですが、
財務関係のシミュレーションは作成機会が少なく、また現在事業部の計画を立てる必要性が出てきたので、受講いたしました。
非常にわかりやすい内容で、学びの多い内容でした。
シミュレーションは大体知っている内容でしたが、痒い所に手が届くものは知らなかったので、非常に大きな学びでした。
改善点としては、一度慣れてくると、少しばかりだらけるかと思うので、



まだ本論に入っていないので、よくわからない。
エクセルを操作しながら勉強できるので、身に付きやすいと思います。
コンテンツも細かく分かれているので区切りをつけて進めることができます。
便利なショートカットキーの紹介もありますが、講座で使用されるEXCELと自身で使うEXCELのバージョンが違うと、ショートカットキーも若干異なっていたりするので、最新のものは自身で調べたほうが良いかもしれません。
最初からショートカットキーを使うことはなく、初心者が取り残されないように学習を進めた上で最後にまとめて伝えられており非常に分かりやすかったです。無駄な説明や動作がなく終始テンポ良く進められていました。
私が知らなかったエクセルの常識も色々と身に付けることができました。
是非周りの人にも紹介したいと思います。
とてもシンプルな説明で、要点をおさえながらわかりやすく説明されるので理解しやすい。細かいことについても、きちんと理由もつけて説明してくださるので「なぜここはこうしないといけないか」がわかりやすく、腑に落ちやすい。
企業分析の未経験者です。今回、転職した会社にて投資先の分析をすることになり急遽受講させていただきました。早速活用してみます。
一点だけですが、グラフ作成（応用）をもう少し詳細に説明いただけたらありがたかったです。
引き続きその他の講座も受講させていただきたいと考えております。
今後、一つの会社だけではなく、複数の会社で働き続ける人が増えていくであろうことを考慮すると、一社会人として、財務モデルを作成し、シミュレーションを行えるスキルはあったほうがいいだろうなと。そのために、最適な講座だと思います。
Excelを使った財務モデリングの基礎から、相関分析・Choose関数等知りたかったことを網羅的に知ることが出来ました。素晴らしいと思います。
エクセルを利用して効率的に仕事をするメソッドが全て詰まっている。今までもエクセルを多く利用してきたが、全然知らないことばかりで非効率だったと気づかされた。今後はフォーマットを意識したり、ショートカットを活用して効率よく仕事をしていきたいと思う。
自分が理解しているところは、２倍速で視聴したので、飽きることなく、視聴できた。
講師が、実際に普段から使用しているノウハウや、よく使うショートカットを一度、見て、聞いておくと、次は自分でも応用できると思う。
非常に聞きやすい喋りで、熊野さんのご出身企業の小ネタも挟んでいただきながら楽しく学ぶことができました。
書籍より動画で手を動かしながら学ぶことの効率の良さについて再確認できた講座で非常に満足です。
転職先の企業で早速実践していきます。
講師の書籍を持っていましたが、書籍よりも動画の方が圧倒的に学習効率が良く、大変効率的に学ぶことができました。
収益計画、収益インパクトを概算できるようなビジネスシミュレーションの基本的なスキルとExcelの効率的な使い方を身につけることができます。
私は事業開発部門に所属しておりますが、私にとっては大変役立つ内容でした。営業、マーケティング、財務、ビジネスモデルに関わるエンジニアなど、多くの方にオススメできます。
仕事における自分の生産性を上げたいと思い受講しました。
動画による説明はとても分かりやすく、同時に表を作成しながら進められたのが良かったです。
基礎的かもしれませんが、今後に役に立つ内容でした。
財務担当者でなくても会社勤務をする上で役立つ知識が幅広く網羅されていると思います。熊野さんのお話はとても聞きやすかったです。フォーマットやショートカットはすぐにでも業務で活用していきたいです。
外資系投資銀行・経営企画など様々な場面でエクセルを使ってきた熊野先生の、実務経験に裏付けされた「これはやったほうが良い」「気にしなくてよい」という明確な優先順位付けが分かりやすかったです。
とても実務的で良かったと思う。ただ、自分が使っているのがMacだったため、ショートカットキーでついていけないところがあったため星半分マイナスにしました。
管理職だけでなく、役職のない人にも大変お勧め出来る講座です。全人類が受講すべき講座で、ただ単にExcelの使い方やフォーマットの仕方だけでなく、どのようにプレゼンするか、数字ロジック踏まえての理解が大変深まります。むしろこれから管理職を目指される方には必須で、管理職でいらっしゃるならば必ず理解している必要のある事であります。
前半のモデリング作成の基礎部分はエクセルの作り方という意味で大変勉強になりました。
応用・発展は、その名の通り、基礎をベースとした内容なので、セクション１の基礎がわかれば、新しい知識習得は少ないかな、と思います。ただ、基礎だけでも購入する価値はある内容でした。
難しそうと思っていたが、実は単純なことの積み重ねであることがわかった。
講師は落ち着いてロジカルに話してくれるので納得感と覚えやすさがある。
財務シミュレーションの基本的な考え方、具体的な作成方法、ティップスが非常に学びになった。投資銀行で培った経験を惜しみ無く共有頂けるコンテンツであり、大変満足です。
基礎から応用まで教えていただき大変有意義な講義でした。これから、実践で使っていけるように復習を重ねながら習得していきたいと思います。
エクセルを使う職業人は是非一度見ていただきたい講座です。ショートカットなどを丁寧に解説してくれているので、経験者が見ても意味がある内容になっていると思います
先生の話がハキハキしていて、分かりやすい。
Excelショートカットの小技なども知っていると知らないとでは作業にかなり差がつく。
反対に関数は最小限のものを使っているので、私のレベルだとちょうど取っつきやすかった。
熊野先生には感謝しかありません。モデリングの講義を探していましたが、モデリングについての知識はもちろんのこと、フォーマットの大切さなど実務で起こりうる課題を挙げていただきながら私たちのパフォーマンスを最大限高める指南をしていただき、上司からも驚かれるほどのきれいなフォーマットのエクセルファイルを作成できるようになりました。
今後、他の講義も受講させていただきます！
表作成、グラフ作成など、Excelの基本操作を丁寧に説明しており勉強になりました。全体的には初心者～中級者向けの内容かなと思いました。
今まで我流で使っていたExcelの使い方をビジネス視点で学ぶことができました。コストパフォーマンスもよく、大変満足しております。
実際に操作を見ることができる為、イメージがしやすく書籍よりも身に付くと感じた。
ぜひ自分の手を動かしながら取り組むをことをおすすめする。
コンテンツは要素が上手くまとめられているし、説明資料はシンプルで分かりやすい。あくまでタイトル通りの内容。
これまで特に不便を感じることなく独自のやり方で作業を行っていましたが、改めて便利な機能の存在を知ることができ作業効率アップが図れそうです。ありがとうございました！
講師の方の著作が積ん読状態で恥ずかしい限りでしたが、動画で視聴することで手元のExcelと照合しながら進められて内容を非常にスムーズに受け入れられました。
Excelのテクニック的な部分は知っていることが多く、正直退屈でセクション6に1時間は多いのではという気もしますが、それ以外のモデリングを行う上での概念といったものは非常に参考になりました。
セミナーが作成されたのは2017年ですが、レビューを書いている2019年時点ではTeamsの共同編集機能によりチーム内でのExcelルールの統一は重要性を増しており、当セミナーで最も強く訴えかけられている部分は非常に有用と思われます。



Excelでの表作成の基礎を学ぶことができました。説明はわかりやすく初心者にオススメです。Macだとショートカットキーが異なるのでこの講座の本価値を得ることとができず残念です。
個別で見ると知っている点も多いですが、それを一つの目的に向かって磨き上げ、チームで共有・徹底することの大切さ・大変さを理解できました。
資料の作り方を標準化することが企業にとっていかに重要であるか、そして外資系投資銀行がいかにそれを大事にしているか理解できました。
初めて財務モデルや収益計画を作る時、
私は何をしたら良いかわかりませんでした。
この講座で取っ掛かりはわかったような気がします。
聞くと当たり前のことと思えるが、その一方で非常に重要なことを丁寧に教えている印象を受ける。直感的に見れる/聞けるのでスラスラと頭に入ってくる。是非みんなにオススメしたい講座だと思う。
わかりやすい。財務分析を進める型を学ぶことができる。実務に役立つエクセルショートカットの紹介も便利。ただしエクセルでのデータ取り扱い方法や関数の使い方については初心者向け。
とても丁寧で、わかりやすく説明されていました。何度も復習して身に着けていきたいものばかりでした。
知りたい事が網羅されており、非常に満足です！
最後、ショートカットの一覧表が一覧表にされてると嬉しいです。
講師の方の説明が非常にわかりやすかったです。
説明が明快で題材が具体定なのでイメージしやすい。
エクセルのバージョンが違うのか、一部ショートカットキーが違うところがあった。
自分の業態は特殊でそのまま使う事は出来ないけれど考え方の基礎としてとても役に立つ。自分が話す言葉に一気に信憑性が増した。感情以外での反論はされないようになってきた。とても気持ちが良い。
講座で学んだことを利用して財務モデルのエクセルをスタイリッシュに仕上げられるようになりました。
モデルからプレゼンまで、じっくり、細かく学習できて大変良かったです。
本格的な財務モデリングに必要なスキルを効率的に学ぶことが出来た。
分かりやすくて実践的。応用編として、フィッシュボーンが複雑だったり、途中から修正しなくてはいけないような場合の、ケーススタディができる講座があればうれしいです。
丁寧に内容を説明して頂いており、とても分かりやすいコースだと思います。
コース受講の効果、対象層、全体の構成を冒頭で説明いただくことで、受講意欲が向上した
エクセルの操作がわかりやすい、題材が財務モデルの基本なので一石二鳥。
内容はとても良いですが、『え〜・・・』が多いのが気になります
非常にわかりやすい。同時にエクセルのスキルも習得できる。実際に見るだけではなく講義を聴きながらエクセルを動かしてます。
まさに学びたい内容がびっしり詰まっているコースです。
エクセルの動き方と考え方が連動しているので、即実践で使えます。
費用対効果がとても高いコースです。
説明が分かりやすくて、エクセルの技は今後の業務にに役立てたい。
Excelのルールがあることすら、知らなかったが、良く理解出来た。
セクション５をもう少し詳しく、やって欲しかった。
即使える重要なところがよくまとまっていた。
Excelの画面の解像度が低く文字が読めない。受講料の返金は可能ですか？
非常に分かり易い説明と具体的なコツが学べました。
仕事でエクセルを多用しますが、自分で作っているファイル含めてフォーマットが整っていないため再利用できず、無駄な時間を多くかけていました。これからはフォーマットを徐々に整えていきファイルの再利用性を高めたいと思います。
エクセル初心者でもわかりやすい講座でした。
Excelが使えそうな感じを持った
かなり内容の濃いコースでした。全部を覚えることはかなり困難なので、時間がかかりそうですが何度も復習をして、体で覚えたいと思います。
まだ全体像を見ただけですが、ROIが高そうな講座だと感じました。成長できそうでワクワクしています。
大変素晴らしい講義ありがとうございました。非常にわかりやすかったです。エクセルが好きになりました。
数字思考の癖付けも頑張ります。
最終的に太陽光発電事業のモデルを作成できるようになるファーストステップの位置付け
基本的なことが分かりやすい
途中で音が途切れたのが気になった。内容は今のところ普通だが、はじめに全体像がわかったのでわかりやすく好印象
途中で評価なんか入れるな。何様のつもりだ。
ビジネスモデリングというには、、、
話すスピードも適正で理解しやすい
丁寧にコースの解説がなされていて
つぎに進みたくなる
ビジネス基礎力といわれるExcel、パワポスキルだが、これまでの業務経験の中で使いこなすことができなかったことが受講理由。これからはおそらく”使いこなせるでしょ”と見られることが普通になってくる社会人経験数なので、本講座でスキルを身に着けたい
来年度から、財務分析を行う仕事につくので、非常に参考になりました。また注意するべき点も都度教えてくれるので良かったです！
初心者にもわかりやすいです。
素晴らしい。
わかりやすかった
はい。これからが楽しみです
いろいろ勉強になりました。
話が整理されていて、かつ聞きやすい。
資料を見やすく用意いただいている。
とても分かりやすく細かなテクニックを教えてもらえた。
講義内容はわかりやすく、新たな発見があり満足しています。
練習問題など、課題があればなお良いと思います。
途中途中で、えー、えーと言うので、聞き苦しい。
映像の最初は、ピントが合っておらず、見にくい。
面白かった
ビジネスシミュレーションの方法が非常に分かりやすかったです。
Excelの操作に関しても細かく教えてくださったので、業務の効率化を図ることも出来ました。
自分が企業の会計や利益インパクトの予想についての知識が少なかったので、
今回の講座が不安を解消する一助となりそうです。
今後更に詳しい内容を学習してみたいと思いましいた。ありがとうございました。
視聴がしやすく倍速もあり、内容も分かりやすくストレスなく勉強しやすい！
講師の著作物を読んでいるので、特にコメントはありません。
Yes absolutely
過去に講師の書籍に感銘を受けたので、これをリアル講義で聴ける点は有効だと思い受講を決めました。あと価格がキャンペーンで安かったのが大きいです。
今、一番関心がある内容だから
講師の方がはっきりとした思いで喋っているため、比較的安心して聴ける
これからどのような学習ができるのか、はっきりと示してくれて満足している。
初めに全体像をイメージすることができたところが良かった。
話が伝わりやすいです。
なんちゃって経営企画職に最適だと思った。
まだ本題に入っていないため。
見やすいからです
`
説明が丁寧で素晴らしい講義です。
自分が欲しいスキルが見つけられそうな気がする
グラフや見せ方の原則は役立ちました
説明が丁寧
これはよい
言っていることは至極真っ当だと思います。
ただし、レベルが低かったです。
何を学ぶかが明確
いいと思います
簡潔だった
わかりやすい。
分かりやすい
期待できそう！
わかりやすかった。
少々丁寧すぎるところもあるが、全体感を把握しやすかった。
わかりやすい。
２度セミナーに参加しましたが、その時の内容がよりコンパクトに
繰り返し学習できることが大きなメリットです。これまでいかに自分本位にエクセルを作成していたか講座を終えて感じている。
明日から早速学んだことを使っていきたい。
過去の経験の復習を交えながら、excelの観点 にフォーカスして進めることができる。
また、特に難しい関数を利用しないで、excel利用時のパフォーマンス向上を図る方法を、わかりやすく説明されていると思いました。
かなり実用的な内容である。
本講義は、PLモデリングを学べる貴重な講義である。
一通りの基礎的なエクセルワーク(経済学部生レベルのレポート作成)経験者であれば、投資銀行業務(ないしは事業会社の財務部門等)でいかにエクセルを用いたシミュレーションが行われるかイメージがついて更なる学習意欲が沸くと思う。
想定利用者の高度化を意図した、より本格的な財務モデリング(資本政策のパターンによる場合分けを加味したBSモデリング)の解説講義を是非熊野講師に開催して頂きたい。
これまで財務モデルに作成するどころか触れることもなかった自分であるが、この講座を受講する事で財務モデル作成の基礎を習得できたと思う。繰り返し視聴できる点も◎。実務に活かしていきたい。
実際に教えて頂いた考えを元に仕事で使っております。
仕事仲間にも共有して大変わかりやすく評判がいいです。
これからもよりよい講座をお願い致します。
とても勉強になりました。
財務モデリングの初心者向けに分かりやすい講義でした。Excelの使い方が中心になりますが、書籍では学びにくいかところかと思いますので、ビデオで講義を見ながら実際に手を動かすことで理解が深まると思います。
投資銀行業務に従事されていたということで、実務ベースでのショートカットやエピソードが多く非常に魅力的な講座だった。
ただ、内容はあくまで基本的なものであるため、その点は留意が必要。
上級講座が出れば受講したい。
体系づけられていてわかりやすい内容でした。
他の講座も受講しています。
重複する内容が多いことやサンプルが少なめなので手を動かす機会が足りないと感じたので少し星を減らしました。
十二分にオススメできる内容です。
ショートカットやフォーマットに対してはすごく理解が深まりました。
他の内容も現実的で使いやすかったですが、銀行や役所でお金を借りる場合に、
プレゼンが本当にこれでいいのだろうか？と少し不安でした。
何故かと言うと、想像以上にシンプルだったからです。
もっと複雑なものを想定していたので、簡単すぎてびっくりしました。
ＥＸＣＥＬはＳＵＭくらいしか使えない初心者なので全部ものにできたかと言えば、難しい。アウトプットを繰り返していき、もう一度受講すると違った景色が見えるかも。タブレットで受講しつつ、PCで実際にエクセルいじりながらやるといいかも。
素晴らしい講座でした。
udemyをいろいろ受けてみようと思うきっかけになりましたし、VBAやマクロなどの技術に拘泥し、見せ方や共有ルールができてない表など役に立たないことを思い知りました。
熊野先生の著書も拝読し、対面型のセミナーにも参加致しましたが、それらの全てが集結された素晴らしいオンラインセミナーだと思います。会計関連の上級編のオンラインセミナーも開催されることを期待しています。
とても楽しいですね。
大変有益な上に例えが楽しいです。
1-10の悲観ケースで「うっかり従業員を５人雇っちゃいました。」に、ハマってしまいました。
お礼も兼ねて、先生の他のコースを敢えて高いときに購入いたしました。
楽しい時間をありがとうございます。
実践に生かせそうだから。
経験者ならではの目線で、分析手法だけではなく、エクセルの使い方も初心者がつまづきそうな所をきめ細かく教えてくれます。
他のE-learning と比べても品質が高い印象を持ちました。
財務分析、Excelの使い方をマスターしたい方であれば誰でも対象になると思います。
とても勉強になりました。
早速自社の分析及び将来のシミュレーションに応用でき、
今期売上・粗利の目標ができました。
分析パターンを一瞬で切り替えられる「スイッチ」がとても役に立ちそうです．また，ショートカットキーで速度を上げて仕事ができそうです．
ありがとうございました．
収益計画を作成する際のポイント及び、それを他人に見せることを前提とした資料作成のエッセンスが分かりやすく詰まっており理解が進んだ。
説明が分かりやすく、内容も大変充実しており、大変勉強になりました。ありがとうございました。続編を期待します。
Excelの効率的な使い方から、収益計画の作り方、プレゼン資料の作り方までわかりやすく説明していただけたため。
非常に実践的な内容がわかりやすく解説されている。
講義で使用した資料がダウンロードできるのは良い。
講義内容が大変わかりやすく、直ぐに活用することができました。続編があればまた視聴したいと思います。
わかりやすく、楽しく、丁寧な説明で、説得力もあります。
内容も実践的でいろいろと応用もききそうです。
熊野先生の講座は2回目です。洗練された内容で、
非常にわかりやすく、頭にすっと入ってきます。
今日から今から実践できる内容ばかりでおススメです。
講師の実体験に基づいて実践的な講習を受講することができ、普段の業務に直ぐに活用することができる。
頭の整理にぴったりであった。
アタリマエのことを当たり前にできる仕組みを作る意識が喚起されました。
説明と実際の演習が分かり易い
こちらもやれる気になりますね。
ありがとうございます。
講義の内容は非常に理解しやすく、そのほかの部分でも色々と気付かされることが多い。
今覚えたかったことがすごくまとまっています。この後の講座を見るのが楽しみになりました。
財務モデルは素晴らしい。これを企業価値評価に発展してやって欲しい。
普通に使っているだけだと見つけらない機能をたくさん知ることができる。
エクセルの多機能さに驚きました。
そして、講師の方はとても説明が明瞭で理解しやすいです。
この講義の内容をマスター出来れば、エクセルの達人になれそうです！
色々な所で教えておられることもあり非常にわかりやすく、参考になります。会社でエクセルを利用していることもあり、この講座で習ったスキルを活用していきたいと思います。
かなり実用的です。知りたかった情報が凝縮された内容でした。
様々なシミュレーションの財務モデルを作成することができる、質の高い講座でした。
これまで、エクセルフォーマットも収益計画も自己流でやってきましたが、この講義を受けて、よりわかりやすい資料を作れるようになったと思います。仕事で新会社設立にむけて準備してますので、役立てたいと思います。
グロービスのオンライン講座で講師の方を拝見したことあります。こちらの方が良いです。
素晴らしいクオリティです。
これからコンサル入社予定ですが、実践的で助かります。
非常に参考になり、実務でも活かすことができました。ありがとうございました。
わかりやすく、仕事で活用できると思います。
まだ最初のセクションを受講中ですが、
この動画はクオリティが高いことが感じられます。
①説明がわかりやすい（結論→理由の徹底）
②合理的
③声が聞きやすい
かなり分かりやすい講義という印象を受けました。
フォーマットの重要性が理解でき、見る人を意識した表作りができるようになると思います。
分かりやすくて、実際的。今日からでも実際の仕事に活用できそう。
まだ、はじまっていないので評価できない
全てがわかりやすく目から鱗です。話の内容、話し方も好感が持て受講して良かったです。
とても勉強になる実用的な講座。
最初に一体何を学ぼうとしているのか、全体構成を掴めるので理解し易いです。
早速実務で役立てることができ、実践的であった。
簡単な計算式と少しの関数だけで簡単に収益計画が作れる。目から鱗
基礎から実務レベルまで幅広くカバーされている。
分かりやすい。
企業に導入するだけで生産性が上がると思います。
確かにExcelの使い方は教えてくれればありがたいのだけど、そこを強調されるとちょっと違ったかな？と思う。ビジネスシミュレーションについて、一般的にどの程度まで行うべきなのかが知りたいので、Excelのショートカットキーなどは、自分としてはどうでもいい。経験的にExcelに限らずショートカットキーにこだわる奴にろくな奴はいないという印象をもっているので、ここから先が少し不安。
今からワクワクしています。
実務に活かせそうです。
実戦形式かつ丁寧で良いです
もっと深くしてほしい
話すのが遅く非常に聞くのに時間がかかります。
この内容を早く知れてよかったです。
先生の話し方が聞き取りやすく、聞いていてストレスにならない。本編を見るのが楽しみになるようなイントロだと思う。
もう少し深い内容が知りたいかも。
簡潔かつ実務で使える内容ばかりで非常に参考になります。
基本的な事を丁寧に説明して頂き、当然ですが知らないこともあり、勉強になりました。
この段階だとまだ分かりませんが、全体の流れは納得度が高い内容なので、この点数にしました。
とても分かりやすくてよかったです！
実務に即しシンプル。
新しい知識が付きます。
ぴったりです。
わかりやすい概要の説明でした。
実践的な内容で役に立つと思います。
説明がわかりやすい。
自分が求めているような内容の概要説明であったため
非常に丁寧だが内容はかなり初心者向け
具体的で合理的な説明が納得できるし、明日からでも使えそう
ハイ、とてもわかりやすいです
とても具体的なので
エクセルの使い方を詳しく教えてもらえそう
正に必要としていた内容のようです。
Simple, logical and very useful contents.
まだ概論だけですが、分かりやすい説明です。
早送りスピードでサクサク視聴を進めてます。
研修内容の大体は理解しているつもり。講師のせいではない。
非常にわかりやすいです
説明がわかりやすい！
まだわからない
講師の方の話のペース、発音がわかりやすい。これからの講義内容をわかりやすく説明しているので、予測が立ちやすい。
初心者に対してもかみ砕いて説明してくれているためわかりやすい！
財務に関わる業務で実際にエクセルで算出する事が多々あり、実践しながら習得ができました。
導入としてわかりやすかったです。
わかりやすい
購入後に、すぐにアプリで見られない
わかりやすく、テンポよく、先を期待させる内容だから
目的に合致しています。
期待が高まる。全体像を最初に見せてくれるので、今自分がどこの時点なのかなど把握しながら進めると思う。
今の所わかりやすい
説明がとても聴きやすい。
エクセルを使って販売利益シミュレーションをする機会が増えたので、仕事に活かしていきたい。
コースで学ぶことの概要が明確にイメージでき、学習後のありたい姿が見えた。
スムーズ！わかりやすい。
これから何を学ぶのか明確であり、初心者にも分かり安い表現だから。
導入なので。
正に今知りたいことが身につくのではと感じています。
説明が聞きやすく、丁寧。
コースの説明がわかりやすい。
ビジネスに必要なスキルの習得にぴったりな講座だと思いました。
私が学びたかった内容が盛り込まれたコースです
説明がわかりやすい！
いい
説明が丁寧で分かりやすい。
進め方がわかりやすいです。
わかりやすい説明（スピード、声のトーン）
バックのPC画面の見やすさ等
目標設定がわかりやすい
合っていると思う
わかりやすいです
ゆっくりはっきり話してくださるので、知識のないわたくしでも、単語が頭にインプットされていきます。
一つ一つの説明が丁寧で、わかりやすい。
わかりやすい。
基本的な内容ではあるものの、重要な部分が網羅されており、役立つ内容でした
説明書きのとおり、THE 入門！簿記や会計をかじったことがある人には物足りないかもしれませんが、勉強開始直後にこの講義を見ておきたかったなぁと思いました。ビジネス会計検定の勉強をこれから始めようと考えている人には特にオススメ。同検定に必須の知識をわかりやすく解説してくださっています。
分かりやすい。2倍速で何回かまわすと理解できるようになった
会計については全く知識がありませんでしたが、非常にわかりやすかったです。特に財務三表や概念の導入の後、具体的な事例を通じ、PL, BS, CFがどのように連動しながら変わるのか、またそこにある数字を見て何がわかるのか、が説明され、会計のちょっとした面白さを垣間見ることができました。
財務三表の動きがわかると、会計の本職でない人が会計的な考え方をビジネスに活かせる、その活かし方がわかりやすい例で説明されているものと期待していました。単に、財務三表とはなんぞやということを簡単に説明した内容だったので、これだったら簿記３級の簡単な本を１時間で読んだ方が身になったと思います。
数分ごとで終わり、簡潔な説明だったので、長時間観ていても苦になりませんでした。
当初、簿記から勉強しようと思っていたのですが、どうしても気が進まず、必要にも差し迫らなかったので、まずは財務三表の見方が分かっただけでも、少し会計に対するアレルギーが減ったような気がしました。
例が分かりやすく、説明も簡潔で良かった。深く学ぶための取っ掛かりとしては最適な講座だと思います。
かゆいところに手が届く内容でした。とても役立ちました。
タイトル通り、財務三表を俯瞰してざっくり理解できたので良かったです。
これから別のコースで財務三表の深堀りを行い、実際に三表を作成できるようになりたいです。
短いながらもとても説明がわかりやすくまとまっているなと思いました
基本的なお金の流れを何度も繰り返しながら受講できたので、知識の理解度が深まった。
表題通り基礎をすっ飛ばされてますが、これで納得して大丈夫だろうかと不安になりました。
短い時間でわかりやすく解説されていてスラスラ進みました。
財務3表の概念をざっくりと理解できます。
私の場合、財務に関する初学者向けの本をいくつか読んだ後この講座に望みました。そのため財務3表の理解を確認するのに非常に役に立ちました。はじめからこの説明を受けていれば、良かったなと思いました。
受講時間は短いのでおすすめです。
事例がわかりやすい
わかりやすかったです
期待を上回る内容で満足でした。
わかりやすい。
とてもわかりやすい解説と説明だったので、財務表など見たことがない私でも レクチャーの内容がすんなり頭に入りました。
例えも身近で、イメージしやすく 凄く為になる講習でした。
このレクチャーを受けたことで、会社での物の考え方や 見方が良い方に変わると思います。
会計や財務など 全く興味がなかった人に 特におススメです。
益川講師が言う 山の頂上から景色を見るためにヘリコプターでそこに行き見る！という表現がぴったりでした。


とても分かりやすい説明でした。しかし「会計的な考え方をもつ」ポイントが今ひとつ分かりづらい気がしました。例えばこういう職責なら、ここを注視すべき、などのお話も伺えたらなお良かったです
財務・会計が苦手という人でも、イメージがつきやすい内容だと思う！
”財務三表”という言葉だけで頭を抱えてしまう方やこれから会計・財務にチャレンジしてみたいという方にはピッタリだと思う。
内容も、講師のクスッと笑える言葉使いに好感が持て、誰もがイメージできる題材を通して財務三表のハードルの高さを感じさせずすんなり学ぶことができる。
基本に立ち返って学ぶことができますし、何より明日から直ぐにでも役立ちそうだなと感じました。
最後まで終了しましたが、何度も繰り返して聞くことで、着実に身につくと思いました。
ありがとうございました！
次回の講座も楽しみにしています！
いつも楽しく学習させてもらえています！
「これ、おもしろい！」と率直に思えました！
普段は会計的な財務職ではないんですけど、結局考え方はどの職種でも考えなきゃいけない事ですよね。
今まで言葉のフレーズだけで「難しそう、、、」って思ってたことが、分かりやすい例でメチャクチャ面白く学べました。
イチゴを使った小学生の算数的な例えや、たこ焼き屋を経営するにあたっての例とか楽しくて秀逸でした！




簡単な例で説明されていたので、分かり易く、理解が深まりました。プレゼン内の財務諸表の説明もシンプルで良かったです。
とてもわかりやすく楽しかったです。
２倍速で見たため、１時間もかからず理解することができました。
これから会計を学びますが、とてもいいモチベーションになったと思います。
短いながらも原理の考え方が詰まっており、とても興味深かったです。
基礎的な知識がまったくないわたしにも基本的な考え方を理解するのに解説がとてもわかりやすい。
Two thumbs up!
まだ概要だけだが、分かりやすそう。
「簿記の勉強をする前にこのコースがあればよかった」と感じました。学生時代に簿記3級程度を勉強しましたが、簿記だけをいきなり勉強しても、細かい仕訳はできても「会計の全体像」についてはよくわかりません。
（実際にわかったのは小さな会社の経理実務に関わって仕事して初めて実感できました）
このコースは「簿記などの基礎をすっ飛ばしても会計的なモノの見方が身につく」というコンセプトですが、過去の私のように「簿記を勉強したけどイマイチ全体像がわかっていない」という人にも役立つと思います。






目的と結果は分かりますが、説明にかなり問題ありで、まず統計とPython双方にある程度知識のある人事パーソンでないと、理解が難しいと思われます。また各分析手法におけるケーススタディが弱く、どういうときにどの手法で出たデータによって得られた気付きにより、どういう施策を打ったら効果的だったか、というのを講師の実例を踏まえてご紹介いただけると、より腑に落ちる講義になったかと思います。人事領域のudemy講義はレアですので、応援しています。是非もっと踏み込んだ講義をお願いいたします。
仕事上、人事コンサルの方達と研修や人事制度設計を構築するにあたり、給与の分布図等こういった手法を用いて分析しているものと思われます。研修効果や適切な賃金が数値化し示すことは、人事戦略を考えるうえで大事なことだと思います。
Instagramの投稿の特徴が良く分かりました。特に写真の品質は大切ですね。
情報自体は勉強になりましたが、テキストベースのみの講座進行や、全体的にボリュームが少なく感じました。具体的な操作方法や事例などがビジュアルで欲しかったです。
スライドはポイントのみの記載。実際の設定の為の詳細など、説明は口頭のみで分かりにくい。また、話す速度も遅く、説明もポイントを重複して話しているだけの印象。
端的、必要最低限です。操作手順などはありません、○○についての画面が出て、その説明のアナウンスだけで2分位で終わります。
非常にわかりやすい説明と、実践練習が複数回出てくるところがよい
今までのところ、よく理解できました。
四季報は名前だけしか聞いた事ない初心者ですが、要点など見るべきポイントが分かりやすく解説されておりやってみようという気持ちになれました。
途中まではある程度の知識がある人にとっては、物足りない内容だと思った。本当に初心者向けではあるので、初めての人にとってはいいと思う。
初心者の登竜門でありながら、どこかとっつきにくいであろう四季報の要点を押さえてここまでシンプルに説明してくれるのはありがたいです。
とても分かりやすくて勉強になりました。これからも利用させていただきます。





















丁寧に解説されていましたので、React Hooksについて迷わずに理解できました。
応用編のコースも期待してお待ちしております。
ありがとうございました。
react+djangoのの日本語教材が無かったので大変ありがたいです。
とても分かりやすくて楽しい内容です！、何回も繰り返してみて、身に付けたいと思います（╹◡╹）
ゆっくりしたペースなので初心者に良いと思います。あと役に立つフレーズばかりだと思いました。また、書籍などのテキストはスペイン旅行ですが、こちらはアルゼンチン、ブエノスアイレス設定なのであちらに行く方に最適だと思います。
やさしい内容でわかりやすかったです。
アルゼンチンへの旅行を計画中なので、早速使えそうです。
次のステップもあるといいと思います。
親しみやすくとてもいいと思います。
いくつか使える表現があってよかったです。
とても分かりやすいです。
中級編も見たいです。
旅行に特化した内容がとてもいいです。
Muy bien!
はい！とても聴き取りやすいです
ゆっくりお話しをしていまのでとても分かりやすいです。
ありがとうございます！
確認テストはもっと多くしてくれれば大変嬉しいです。


勉強になりました
画像がかなりわかりやすくて助かりました
即現場に応用できる実践的なコースです。
実際に途中から所属していたプロジェクトで、ほとんど無秩序のアーキテクチャの中に、ValueObjectの概念などビジネスロジックを一部に寄せていくということはできました。
DDDを導入したいのであれば、即使えると思います。また、プロジェクト参加者全員にこの講義を受けさせれば、かなり品質の高いアーキテクチャをチームとして実現できると思いますし、プロジェクト参加者にとっても財産になるスキルをプレゼントできます。
偉人達の本を読むだけでは得られない価値がこのコースにはあります。それは、体験を通じてしか得られない「身につく」という感覚、実感です。前作，「C#でドメイン駆動開発とテスト駆動開発を使って保守性の高いプログラミングをする方法」および本コースを通して実際にコードを入力しプログラミングすることで、Entity、ValueObject、RepositoryといったDDDのパターンを使い、オブジェクト指向とテスト駆動でコーディングすることがごく当たり前に感じることができるようになりました。「C#でドメイン駆動開発とテスト駆動開発を使って保守性の高いプログラミングをする方法」で紹介されているBADコードが本当にBADだと思えるようになります。普段の仕事ではJavaを使っているので、コーディングスタイルの違いや、デリゲートといったC#独自構文に最初は少し戸惑った部分もありましたが、すぐに慣れて、C#の現場のコーディングスタイルも学べるので、C#を触ったことがない方でもこのコースを受講されることを強くお勧めします。
丁寧な解説でとてもわかりやすかったです。
実務では、昔ながらのやり方でやることが多いですが、少しずつドメイン駆動開発を使っていければと思っています。
今後でEntityやValueObjectを使用してDataGirdViewのサンプルを取り上げていただける助かります。
ありがとうございました。
特に独学で教わる人や環境にない人はPart1と合わせて受講することにより、飛躍的にレベルアップが可能です。
また、昨今IotなどでDBなどの連携に壁を感じている組み込み系の方にもおすすめです。
今回の講座では至る所にノウハウが解説されており、値段以上だと感じました。
前回のが入門編というのも納得できる内容でより多くの知識を学ぶことができてよかったです。
入門編の動画を活用してDDDで開発している中で、どうするのか悩んでいた、仮のデータの切り替えはどうするとか、トランザクションはどうするなどなど、今回の講座で解説があり参考になりました。
前回の振り返りも入っていてかなりのボリュームでした。
そのため、後半の解説がやや早足だった感じはありました。
より深く知るための上級編を期待しております。
非常に分かりやすく学べたと思います。ただ、パート1の復習が多く、新しい内容が少な目だったかなと思います。
実践的でわかりやすくとても良かったです。
WPF版も期待しています。
経営者です。現状の立場的に、マーケティングの意味や本質を教えて欲しいと言われる機会が増え、頭の中で何と無く理解している事を、人に上手く伝えきれない自分がいました。たまたま見つけたこの講座を受講し、目から鱗。上手くまとめられた内容と分かりやすい講義の進行、著名な方々のマーケティング理念や大手企業の成功事例など、無理なく理解ができました。これからアウトプット出来るように何度も観て、DRMの理解度を高めて行きたいです。素晴らし講座です。経営者の方には特におすすめです。横山先生有難うございます。次回の講座も楽しみにしております。
わかりやすかったです。
いいですね。日々、実務をされている雰囲気が伝わってきました。参考になります。
今のところまだ半分の視聴ですが、民泊の実態が多少なりともかいまみることができました。民泊としての活用だけでなく、いかにそれ以外で活用できるかが重要だということがわかりました。民泊をはじめたいと考えている人にはすごく有用だと思います。現在起こっているトラブルなどについてはニュースなどで特集されていたりするので、おさらいのような感じです。　大阪 K.W.
民泊に関する情報を収集するために講座を受講しました。
情報が整理されて、最後まで受講できた。
具体的な事例もあり、事業のサイズ感もつかめた。
条件がそろえば、考えたいと思う。
他の方が書いてある通り、長いです。ただ、民泊未経験の私には、この位ゆっくりのスピードが丁度良かったと思います。実例がとても参考になりました!!
わかりやすくまとまっておりました。関連法の部分は自分の中で既に理解している部分も多かったのですが、実例や事業計画部分はとてもタメになりました。またターゲットに対しての間取り・デザイン・備品類も非常に重要であることがわかりました。ありがとうございました！
実際に簡易宿所の申請をするために関係各所に相談をしているところで、いろいろ自分で調べながら手探りで進めていました。この後の手続きとして何をしたらいいかについて具体的に理解できたことがとてもありがたかったです。民泊の実際の現場、手続き的なものだけにとどまらず、事業計画や空間のプロデュースの方法まで実例を交えてわかりやすく説明いただけました。この学びを活かしていきたいと思います。ありがとうございました！
今流行りの民泊に興味がある人には大変有益な内容の講座でした。
素人から初めて民泊で集客をするのは大変難しいと思いますが、何も知らずに始めるよりは、この講座を受講するほうがリスクが減ると思います。大変有益な講座を今この時期に開講していただき、有難うございました。
どうすれば合法的に民泊を経営できるのかがわかりやすく説明されていて、とてもためになりました。具体的な経営事例や部屋のリフォーム例、人気の出る部屋にするための方法なども紹介されているので、実践性が高いと思いました。
丁寧な説明でよくわかりました。
実際に民泊をするかどうかはわかりませんが
もしするとしたらこの映像は大変貴重なものになると思います。
ありがとうございました。
ポイントが絞られていて、とても分かり易かったです！
具体的な数字や写真も出てきたおかげでイメージがつきやすく、また必要な申請事務や銀行融資に関する情報、宿泊者からの実際のレビューも公開され、とても充実した内容でした。
具体的な事例をあげて丁寧に説明してあるのでとてもわかりやすい。話すスピードも適切で声も聴きやすかった。
合法非合法が分かった
全体が分かりやすくまとめられていてよかった
まさに民泊管理をしていますので役立ちます。ありがとうございます。
講師の話には説得力があり、とてもわかりやすい。
分かり易い説明と丁寧な口調。具体的な実例等。とても参考になりました。
大変参考になりました。
ありがとうございます。
立ち位置の部分はどても重要だと感じました。
もう、経験して知ってることだから
前置が長い
長い。
とても手際よくポイントを説明してくれているのでわかりやすいです。
Excelの古いバージョンから２０１３へ移行して、操作に戸惑いがあったもの、おかげ様で随分理解できるようになりました！ありがとうございました(^o^)！
講義内容は充実している。実践にも大いに役立つ内容ばかり。
説明の仕方は、人それぞれ相性というものがあると思うが、自分にとっては合わないと感じている。
今までのところ、実際に目で見てどんな操作をどこでするのかがすぐわかるので、理解しやすいです。メモを取っていいると、わからなくなるので、しっかり聞いていないといけませんが。
解説が順を追ってとてもわかりやすかったです。ひとつひとつのレクチャー毎の最後に、おさらいとして「まとめ」をお伝え頂けたのがとてもわかりやすく良かったです。
エクセルの画面の中の表示で関数の表が各単位出てきますが、エクセル関数のそのまとめた表の一覧が資料としてあるともっと嬉しかったです。
スピードや進め方もやわかりやすいです。用意されたサンプルも、シンプルだし、欲しかった情報が適度に入っていて、購入してよかったです。
網羅的でかつ各事項の説明が適切で、大変役に立ちました。有難うございました。
講義はとても分かりやすく、すぐに実践することで仕事に活用することができました。
正しい知識が分かるのでスラスラ頭に入ってきます。非常に為になります。
詳しい説明。丁寧な応対。
初心者でも、分かりやすくて大変助かっています。
説明が分かりやすく、かつ実演を見ながらなので視覚の記憶が残り、2日でエクセルの基本的な所が使えるようになりました。テキストより速攻で効きますので、急ぎの方など特におススメです。急を要していたので、本当に助かりました。先生には感謝しかないです。こんなに良い講座を公開して頂き、ありがとうございました。
知らなかった機能が包括的にわかりやすく学べました。
非常に説明がわかりやすく、声が聞き取りやすく、頭に入りやすいです。
わかりやすいとおもいました。
すでによく使っている機能ばかりでした。《一目置かれる・・・》というような内容ではありませんでした。
大変わかりやすく、便利な機能も覚えることが出来ました。
普段使いこなせているつもりでも知らないことが結構あって意外だった。非常に勉強になった。
とてもわかりやすいし、説明が丁寧で良い。
とてもわかりやすい。進み方のテンポがちょうどよい。
とても丁寧で分かりやすく、初心者でもついていけます。
大変分かりやすい説明です
今さら聞けないショートカットキーなどが知れたことがよかった
F2について、知らなかったので
わかりやすい！
Q
まだ、途中です。
作ってみたい！やってみたい気持ちが刺激されるチュートリアルが多くあります。
30日間なら返金も可能とのことですから受講して合わないなら返品すればいいんじゃないでしょうか？
とてもわかりやすいです。基礎からなのでとても助かります。
とてもわかりやすくて助かります！
始めたばかりで操作そのものがわからなかったりしますが、なんとなくできるかもと思えました！
ありがとうございます！
色々な手法が教材付きで分かりやすく使い易い。
レクチャー内容も端的になされており、後々アイデアの引出しとしても
利用可能だと思うので、レクチャーを完了したあとも見返す事がありそう。
初心者の方でも毎日１〜２レクチャー、実際に動画を見ながら自身も手を
動かす事で、一つ一つの理解力と応用力に雲泥の差がつくので

わかりやすいです！　ありがとうございます。
概論的な内容・さわりの内容で駆け足に進むので、それを期待している人には良いかも。私としてはもっと深い内容を期待していたので、若干期待はずれでした。写真の重要性と撮影方法をコメントするところがありましたが、なぜ、そのような撮影方法をすると効果的なことは一切述べられておらず、飲み込みにくい内容でした。
ゆっくり、はなしてくださいるので、年寄りには聞きやすく、助かります。
個々の項目について、具体的に丁寧かつ網羅的にわかりやすく説明されていると思います。
とても分かりやすく、勉強になりました。
内容が詳しいので、Facebook広告にこれから挑戦してみようと思っている私にも、すぐ活用できるレベルでした。
どの点が、他の広告より優れているのか？、どれだけお客様が増えるのか？、どれだけ儲かるのか？など、ビジネス的な内容や事例があると、もっと良かったです。
FB広告が今すぐ自力で出せるようになる実践的な講座！
広告の出し方の全手順が紹介されていて助かりました。
パワポでの説明(専門用語、運用事例、FB広告について、広告作成手順、SNSマーケティング理論等)と、実際に先生がネット上で作業している動画での実践的な解説(実際に広告作成・運用・データ解析、フリー画像の入手・加工方法等）のバランスが良く、左脳と右脳の両方からよく理解できました。
広告作成・掲載・運用・掲載後のデータ解析のノウハウが、ステップバイステップで丁寧に解説されているのに加え、効果的な広告手法(ライティング・写真撮影のポイント等）、初心者が陥りやすい注意点、SNSマーケテイィング戦略、フリー画像入手・加工アプリの紹介まで網羅されているので、広告の出し方だけではなく、広告効果を最大限にするところまで学べたところが大変ありがたかったです。

説明が丁寧で、分かりやすいです。
Facebookだけではなく、SNS全体の考え方が理解できました。イベント集客に困っている友達にすすめたいです。
初心者にはとても分かりやすいです。
FB広告初心者の私でもよく理解することができました。
実際のFB画面で一つ一つ作業しながら解説してくださっているので、自分が作業で困った時に見返すことができるのが特に助かりました。
先生が親しみやすいタイプの方だったので、リラックスして最後まで学べました。
レクチャー８まで進みました。
知ってるところもあり復習を兼ねて
見ましたが、新たに個人ページを作りたくなりました。
その際の自分の注意すべき点が丁寧に説明されてるので
続きを今から見ます。
短くて分かりやすいです
本を出してる方なんで安心と信頼が持てました
簡単な動画がもしあれば星が5です




進行が早い
パワポで説明してくれているコマンド等を動画だけではなく、pptやtxtファイルでも入手できるようにしてもらいたいです。
初心者でも大変わかりやすい説明です。
おk牧場。
カリキュラムは非常に良いと思うので即決で購入しました。Udemyには当コースのように網羅性のあるPython講座が複数ありますが、いろいろな観点から説明を聞くという点では有意義な講座だと思います。残念なのは、講義中に操作をする際にタイポが非常に多いことです。
環境構築のやり方がわかりやすかった。
とてもわかり易くイメージしやすかったです。
2次元配列の実装、広告の具体的な載せ方があってよかったです。一発でわからないのは、もう私の能力なので仕方ないので、あとで真似してみます。
パズルゲームに必要な要素技術から学べて、大変参考になりました！！
次の教材も楽しみにしています！！！
伊庭さんの企業研修や著書に触れたことがあったため期待値高く拝見しましたが、非常に満足度が高い講座でした。特に、1対多におけるリーダーシップに関するパートは、リーダー自身の価値観やwillと組織目標を結びつけ、方向性を発信し、具体的にチームで成果に結びつける過程を構造的に解説されていて、納得度が高かったです。リーダーシップとは？を言語化する講座は無数にありますが、部分的なものも多く、どこかむずがゆいところがありましたが、伊庭さんは多岐に渡る要素を集めてシンプルに図解しまとめ上げて下さっており、すとんと理解することができました。ワークも随所用意いただき、伊庭さんの優しい問いかけと共にすっと解説にのめり込める仕立ても有難いです。そう長い時間ではありませんので、リーダーシップに課題感がある方のみならず、是非受講をお勧めしたい講座です。
短い時間毎に区切られていて、まとまった時間がなくても受講しやすかったということと、説明に関して、考え方と事例がうまく組み合わせっていて理解がしやすかった！
是非、会社の他のメンバーにも紹介したいです。
ありがとうございました！
GWがステイホーム週間になり外出できないのと、MGRになり４年目で改めてリーダーについての考え方やあり方について学んでことなかったこともあり受講してみました。
結論、すべてのリーダー、またこれからリーダーを目指す方には受けて何の損もなく、３時間で相当な学びになると思います。
特に学びになったポイントは以下の３つです。
１．リーダーとしての視座、スタンス
２．組織のメンバーがわくわくしながら自走する方法



コンパクトに分かりやすく「組織リーダー」としてのスキルとマインドセットを学べました。単なる理論だけでなく、ご自身の体験や分かりやすい比喩が多いので腹落ちしやすかったので、講義毎にワークがあるので、自分事に落とし込むことも出来ました。新任マネージャーやプロジェクトリーダーの方には勿論ですが、マネージャー経験の長い方が自身の振り返りをするのにも有益だと思いました。
40代女性です。リーダー経験はゼロではありませんが、この度16歳年下から18歳年上まで16名のメンバーのリーダーとなり、マネジメントを改めて学びたく、受講しました。
まったく知らなかった理論や事例が多くあり、内容が具体的なので、受講中に何度も色々なメンバーの顔が浮かびました。
明日から実践したいことを書き留めて受講を進めていくスタイルは、受けっぱなしの研修にならず、大変良いシステムだと思います。
理解を深めたいパートを再度確認できるのも、webならではのメリットだと感じました。



部下を叱ることは正直苦手でしたが、叱る/指摘する粒度が段階的に説明され、実践しやすい内容が多く、とても参考になりました。意識改革、モチベーションアップのために日頃どのように部下やメンバーと接していこうか悩んでいる方は特におすすめです。自分流にアレンジして実践していくことも大事だと思いました。
モチベーション理論やその方法が体系的に加工されていて、わかりやすく習得することができた。
40代管理職です。
暗黙知だったものを形式知とするようなコンテンツで秀逸。
マネジメントのベースとなる内容なので、是非、自組織の中間管理職にも受講を薦めたいと思いました。
上司やリーダーとしての心得ではあるが、対人・対客に関する基本的な姿勢という上でも役に立つと思います。
Zbrushで作ったキャラクターをVRやARで表現できるなんてスゴイ！Photoshopを使ってペイントしたり、テクスチャを描く技術もとても面白いと思う！ローポリゴンのキャラクターをフリーソフトで生成する方法をレクチャーしてもらえるようなので、動画の受講を楽しみにしています。自身でキャラクターを描けるようになりたいです。
Challenge1から急に難しくなりました。ループの中で値を仮置きする変数を使うという考え方が今まで勉強していた中でなかったのか、もしくはあったけど頭に入っていなかったのか。いずれにしてもこの講座でよくわかりました。
grasshopperを習得してからこの講座を受けていますが、対応するコマンド本体の中身を知る機会になる。
pythonで独自のコマンドをデザインすることで、ghの場合にまわりくどくなる作業を簡略化できる。
まずは２倍速で全体を見てみましたがこんなことまで出来るのかと驚きました。内容を把握するには時間が掛かりそうですが、書籍も購入しましたのでこれよりじっくりと学習して是非習得したいと思います。
音と動画が合っていない。
事例が営業よりのものだったが、私の担当する総務・財務においても、応用できる内容との認識で、今日から実践していきたいと思いました。わかりやすい講義、ありがとうございました。
知らなかったことを教えてくれた。それもスーーと腹に落ちました。
ビジネスでブログを使う全体像が見えた。
受験生をサポートしていく保護者、教育者に知ってもらいたいレクチャーがたくさんあります。中には当たり前と思われる事もあるかもしれないですが、自分の受験生活のプレッシャーからハッとさせられる場面も浮かびました。
サポートの方法はさまざまですが、大切なポイントを知っているだけで、心が折れずに済むのかな、より良いサポーターになれるのかなと思いました。
12月後半に勉強の息抜きが出来なくなり不登校になってから、私がずっと不安で1月からまた通い出しセンターを受けてくれましたが、ふるわず、地元の国立も微妙ですが、前期のみ受けると言っています。私立はこれから受けます。私が不安が強く笑顔になれず子供を不安げに見てました。笑顔が大切ですね。そして、子供に対する言葉かけ、話を聞いて認める、これも全部出来ていなかったです。今も学校で勉強して、家でスマホでもいいや、と思うことにします。今の私にピッタリでした。ありがとうございます?
動画教材作成の全体像が掴めた。
カラスの鳴き声、工事の音、などの雑音が入っており気になりました。
分かりやすいですが、編集ソフトの画面が小さくて見にくかったのが残念です。
プレゼン型動画制作の全体像を把握することができる良いコースですね
初心者でも動画作成までの一連のプロセスを見ながら覚えられるので非常にわかりやすかったです。
分かりやすく実践的でよい！
自分にぴったりのコースだと思う。
とても分かりやすいです。
Power BIの基本的な操作方法について丁寧に解説していただけます。また、Q&Aの回答内容も実務で実際に出てきそうな事例に対しての回答となっており、とても良いものと思いました。
３つ連続で受講しました。どれもしっかり理解できて、とても有意義な講義でした。
今後、また必要に応じて、別の講義も受講させていただきます。
さらに詳しい使い方がわかりました。機能で提供されていてもあまり使うシーンがない場合は、そのように説明してくれたのが良かったです。とても実践的な内容だったと思います。
自己流で勉強しながら使っていたので、よく使う機能について、その違いの理解があやふやだったり、使いこなせていないと感じている部分が多々ありました。
このコースでは、利用者の視点でそれぞれの機能をどのように使えばよいか、複数のやり方がある場合はその違いなど、一つ一つ丁寧に説明されているので、不安に感じていた部分を含め、新たな気づきがたくさんあり、大変参考になります。
従来のエクセルの工程より作業効率が上がると思います。（データクレンジングをPowerBIでできる事を認識できた。また、作成データ（テーブル）をCSVファイルでエクスポートできる事が認識できた。）
どのようなデータの構造が加工しやすいのもなのか、具体例を挙げて説明してくれたためデータ分析初心者でも理解が深まった。
最終的に、良くExcelで作っているテーブル表をPowerBIで扱い易いレコード形式に簡単に変換できるようになったので、大変参考になった。(Q&Aの為に新たなレクチャーまで作って頂き、有り難うございました。)
話す言葉が少し早いと思います。あるいは操作の時間に間が必要かもしれません。
説明を聞いているときは、ふむふむとわかったような気になっていたが、演習問題の時にすらすらできずに、調べなおしたりした。
細かい内容になると、実際に手を動かしてやってみる時間が多い方が見につくように思う。
実際には使わない機能の紹介が多いので、その旨をはじめに言ってほしかった。
ボタンの名称などである程度、想像可能な機能の紹介に過ぎない。
それ以外の機能も学べた。個人的にはスクリプトを弄りたいが、GUIでポチポチやるのも良いかなと思った。
Power BIの操作が良く分かりました。
PowerBIの活用方法が理解できる。
基本的なデータ加工が学べて、よかったです。
入門編と同様、実務に沿った手順などを学べるのでよかった。
ただ、既存のボタンで作業できるフィルのような機能の事例を、もう少し知りたかった。
（入門編のほうが、知らない機能をたくさん学べて参考になったので）
とても分かりやすく、独学で知らなかった基礎を今更ながらいくつか学ぶとこができた。
最高にわかりやすい。購入してよかったです。
具体的な作業方法が良くわかり、助かりました。
非常にテンポが良く、飲みこみやすいです。
わかり良い








難しそうなプログラミングというハードルを下げてくれました！
講義はとても分かりやすくてよかった。
包括的で有益でした。
mailchimpの使い方の上級編、シナリオ分岐のイメージを掴むことができました。ありがとうございました。
ただ、1枚でも良いので、シナリオ分岐の全体像が解る画像やチャートがあれば、聞いていてさらに把握しやすくなりそうな印象は受けました（星-0.5はその分です）
自分のビジネスでシナリオ分岐を導入するには、まだ１～２年先になるかなとは感じますが、使える人には今すぐにでも使える内容だと思います。
また、リストの自動解除は初見で、とても参考になりました。これは早速、活用していきたいと思います。
一つ一つが細かく構成されており、
明確で分かりやすかった。
子供への教え方や接し方、将来に向けた学習の進め方の基本が理解できました。途中、繰り返しの内容が多いところもあったので、省けるところもあるかと思います。
子どもの宿題や勉強で日常的に悩まされるポイントについて的確なアドバイスがあるだけでなく、ついつい大人の観点でしか見えなくなってしまいがちな親に向けて、知っておくべき大前提（子どもの集中力は短いものということや、ストレスなく勉強に向き合えるような工夫の例など）を伝えてくれていて、この動画を見なかったら危険だったな、ということにたくさん気づかされました。
とても良い内容になっている。子どもがいないので実際に試すことはできないが、このステップで進んでいくのはとても大切なことだというのがもっと上の年齢の子を見ていて実感できるので。
そして、見れば見るほど、実践に役立つ内容になっているので、すぐに取り入れられるご家庭では実践すると、早くに効果が出ることが想定できる。
とても勉強になります。
私は手紙を書くのが好きで、また、字を書くのも好きでしたが、そういえば最近は全くと言っていいほど、手書きの手紙やはがきを送っていませんでした。今回、これを見て、親戚や友人に、すぐに、はがきを送りたくなりました。
筆ペンの使い方には、あっと驚かされました。今まではお習字のように使うことしか考えていなかったですし、それも上手に書きづらいな、とずっと思っておりました。でも、このレッスンで、目からうろこが落ちた気がしました。太い、細い、波、点など、いろいろな技法がわかりやすく示されていて、すぐにやってみたくなりました。



今まで「お礼状」に抱いていたイメージが覆されました。
お礼だけ伝えればいいと思っていたのですが、
次のステップとして、さらに深い信頼関係を築くツールとして使っていけそうで、ワクワクしています。
本当に、プライベート、ビジネスを問わず、
人間関係が深くなるだけでなく、広がりそうです。
一生感謝を伝えていけそうで嬉しいです。

とても軽快で分かりやすかったです。
見本も充実していて良かったです。
何度も繰り返し見れることもありがたかったです。
しいて言えば、宛名を書くところや
実際の御礼状見本などがあれば良かったのにと思いました。
もう少し繰り返し見ながら実際に書いてみようと思います。
ありがとうございました！！
友人から紹介されて『お礼状』の言葉にひかれて講義を受けました。
以前接客業をしていた時にお客様にお礼状をたくさん差し上げましたが、この講義を受けてそれはまさにDMだと今更ながらに気が付きました。
文面は感謝の気持ちを伝える言葉で丁寧でしたが、誰に対しても同じワンパターンだったのです。

一人一人を思いうかべて心から感謝の気持ちをお名前を書き添えて、手書きで伝えるなんて思いもしなかったので目からウロコでした。





お礼状を筆文字で書く。デジタルの時代にあえて手書きでしかも筆文字というのがとてもインパクトがあるし、心に響きました。
頂いた方は、とても喜んでもらえると同時にまた来店したい！と思ってもらえそうですね。
解説も丁寧でとてもわかりやすいです。
私も早速実践してみます！
U demy を始めて体験しましたが、この講座を受けてもっと他の講座も体験したくなりました。わかりやすくてすぐ実際役に立てられそうです。簡単といえば簡単ですが、この講座を受けていないとやろうとは思わなかったと思います。極意を伝授して頂いた気分です。すごく得した！って思いました。ありがとうございました
お礼状の書き方だけでなく、
筆文字の書き方も詳細に学ぶことが出来ました。
筆の使い方も、ちょっとしたコツなどを教えてもらえたので
実際に書く時に役立ててみようと思います。
斉藤先生から対面での講座も受けてみたいです！
HPに講座の情報が載ってるようなので見てみたいと思います。
素敵な講座をありがとうございました！
今までお礼状と言えば、メールやSNSのメッセージばかりを利用していました。
今回、講座を受講したことで、『手書き』の素晴らしさと、どうすれば自分も書けるのかという具体的な方法も学ぶことができました。
この講座のおかげで、お礼状そのものを書くことも楽しみになりましたし、その先で大切な人たちが笑顔になり、今まで以上により良い人間関係を構築していけると思うと感謝の気持ちでいっぱいです。


ペースがゆっくりで、一項目が短くまとめられていたので
とってもわかりやすかったです。
ダイレクトメールや今まで書いてるものとお礼状の違いが
良くわかりました。
短いので、自分の気になるところを気軽に何回も復習できて
いいです。
あとは実践、楽しみます！
とても体系立てた構成で分かり易い講義でした。
画面から親しみやすく優しい人柄がうかがえます。
メールの時代、確かに日本的な書でお礼状を書くと言うことは相手に与える印象がとても違ってくると思いました。心書とは、新しい書き方だけでなく、その中に日本的なおもてなしや相手を思いやる心が込められた心書道ではないかと感じました。日常生活に取り入れたくなる講座内容でした。
お礼状とDMの違いが衝撃的でした！
営業ツールと思っていたので、つい次の売上やご利用につなげるような文章になっていた気がします。
もっともっと深く、感謝や喜びを伝えられるような文章が書けるように学びたいと思いました。
とても解りやすく早く書きたいなと思いました。くずせるというか楽しむというかこつがつかめたような気がします。tryします。ありがとうございました。
デジタル時代の今だからこそ、凄く
感動してもらえると思いました。
どんなジャンルの仕事にも使えそうなので、
ドンドン広めていただきたい内容です！
ポイントがとてもわかりやすく、具体的な例を見せていただくことで、私にも素敵なお礼状がかけるという、ワクワクした気分になりました！
私もお礼状を楽しんで書いてみようと思います。
斉藤先生のリアル講座を受けてみたいです。
HPサイトを覗いてみます♡
とても分かりやすいし
見るだけじゃなく
ワークする時間もきちんととってある所
もともと手紙やハガキを書くのは好きなのですが、今すぐ習った事を生かして書いてみたいと思いました。
DMと、心のこもったハガキの違いがわかりました。メールでのやりとりが一般的になってきている今だからこそ、あえて心に響くお礼状を学びたいと思いました。
書いた文字を見ると、なんとなくその人が伝わってくる。
昔からなんとなく思っていましたが、今は親しい人とも手書きでやり取りすることが少なく、相手がどんな文字を書くのか知らないことがほとんど。
メッセージの内容も大事ですが、それにプラスして、その人が描き出す文字の世界を一緒に感じられると、より一層、心が通じやすくなる。そう思います。
誰かを想ってペンを取る時間も、なんだか豊かですね！！

１度動画を見ただけで、初めてでも素敵なお礼状を書くことができました。こんな魅力的なお礼状をもらったら誰もが幸せになると思うし
リピーターになっていただけるな！と確信することもできました。
また、書いてる私も胸いっぱいになって優しく温かい気持ちです。
これから毎日お礼状を書いていこうと思います。
講師の方も、耳にすっと入ってくる話し方で
簡潔に要点をまとめてくれているので



お礼状の書き方が初心者でも分かりやすく、
すぐに役立つ素敵な講座だと思います。
すぐ手に入る道具で出来るところもよいとおもいます。
ありがとうごさいました。
とても、分かりやすく解説されています。
これまで着手していなかった分野ですが、取り組んでみたいと　思います。
はい
心のこもったものを相手にお渡しできる手段の一つとして、とても素晴らしい物だと感じました。
先生はとても素敵な方で、わからない事も詳しく説明があるので、よく理解出来ました。
2級・1級の動画を二つとも見ましたが、わかりやすく、苦にならずに勉強できます。
・私見ではなく、データに基づいての説明がなされている。
・データ分析も単年同士での比較ではなく、複数年で比較するという基本が明確に説明されている。
・LPの構成も分解されたものが図解されているので、自店の場合でも構成を作りやすい。
・先行者利益の重要性が理解できる
・博多、居酒屋でリスティングがないのが驚いた
※2017年の年末も終わったので、7月まで記載のデータを更新していただき、居酒屋さんの年末の集客がどうなったのか知りたい。
私も業種こそ違えど、集客や売上アップのコンサルティングを本業にしています。ここ数年の広告費の高騰に対して、非常に懸念を持っており、何か打開策がないのか？と検索をかけて出会った講座です。
主な内容としては、広告費を出す事業主向けのものですね。
専門業者だからと、思考停止して広告出稿を頼む事がどれだけ危険か、過去10年のデータと講師のリクルート時代の経験をもとにして語られています。ともすれば分かりにくいCPCやCPAという用語も、簡潔に分かり易く解説されています。非常に丁寧に作られていると感じました。

飲食店経営をしているクライアントへの適切な提案を模索していてこちらのコースに辿り着きました。
しっかりと数値・データを基に展開されていて、分かりやすく丁寧でした。
貴重なデータを公開してくださってありがとうございます。
丁度、SNSを活用し、大手広告メディアに頼らない
店舗集客スキームの組立てを行っており、
集客関連のノウハウがないかと、Udemyの講座を探していたら
この講座にたどり付きました。
正直、ここまで裏事情を公開していいのか！って言うくらい
大手広告メディアの現状に切り込んで、















丁寧な説明で、具体的な実例もあるので非常にわかりやすいです！！
2020年5月時点では楽天サイトのスクレイピングができなくなっているようなので、完全に授業を再現できない点に注意
コードの説明ではなく、作る過程を見せて教えてくれるので初学者には分かりやすいです。
最初の紹介動画のBGMのほうが声より音量が大きくて聞き取りづらくなっている。そのことで幾分か損している口座に感じる。それ以外は現状相応に良い。
講座の内容が面白そうと思って購入しましたが、
肝心の講座の音声がイマイチです。
パソコンのボリュームをMAX にしてかつ、
Udemy のボリュームをMAXにして視聴しましたが
音が割れて聞こえます。
ちなみに他の講座ではこういった感じにはならないので
この講座の音声の収録に問題があると思っています。
講義のコーディングを追いかけることで、問題なくアプリを作成することができた。
スクレイピングを使ったアプリのを作成する、といった入門な感じで良いと思った。
初心者が環境構築でつまづく箇所を丁寧に説明している。
動画通りには上手くいかないレッスンが多いですが、
本レッスンは誰でも問題なく再現できる数少ないレッスンです。
yahooのhtmlが変わっていましたが無事にデータ取得できました！
短くて分かりやすい動画でとても参考になりました。
内容自体は良いのですが、発音が悪く聞き取りにくいです。
非常にわかりやすい。2人の掛け合いも面白い。
システムへのハッキングの一例がわかりやすく解説されており、とてもよかったと思います。
語り口明快。知りたいことに引き込んでいく話術。だけど，環境設定のところ，僕のWindows 10 ではできないようです．これから，もっと調べますが．
経営層と技術層が歩み寄るのは絶対大事．経営層のことをあほと思わず，わかりやすく教えてやってください．
【内容】
・セキュリティ知識があまりない人でも、標的型攻撃とはなにか？実際にどのような手順を踏んで攻撃されるのかが分かりやすく解説されています。
【良い点】
・コンパクトに収まっている
・デモが豊富でイメージがつきやすい
【悪い点】



一気に見終わってしまいました！
通勤電車の中で見ていたため無理なく続けられ、あっという間でした。（Wi-fi接続した際にスマホにDLして閲覧していたので、パケット気にすることなく何処でも動画閲覧できて便利でした。）短めのセクションで区切られているため、とっつきやすかったです。
セキュリティ系の知識がなく理解できるか不安だったのですが、全くの杞憂でした。何より面白かったです！終始わくわくしてました！
ハッキングデモもそうですが、そのための構築まで紹介してくれるものはなかなかないと思います。セイバーセキュリティの最新事情も知ることができるので、私のような全くの初心者の方から（文系の学生さんにもわかりやすいと思います）、実際に構築して検証したい方まで強くお勧めしたいです。
ご紹介される定量的な情報に対し、参照元の情報が複数あると、数字の信用性が視聴者側で判断しやすくなると思います。
ホントの超初心者には難しいかもしれないけど、初心者がセキュリティの現状をデモを通して理解するにはちょうどいい教材だと思います。特にセクション７までは会社経営層にも必須なコンテンツです。
非常に説明がわかりやすい。
実際のサイバーアタック方法について、環境Set-up方法を含めて、具体例を示している。
次のAdvanceコースの発表が楽しみ。
コースの中でもビジネス、テクノロジー両面から必要なスキルを習得することが目的とお話がありましたが、まさにその通りの内容だったと思います。
サイバー攻撃の目的や種類がとても簡潔に、そして面白く(？)語られていて、飽きさせることのない内容だったと思います。後続のコースも期待しています。
セキュリティに関する基本的なことを一通り学ぶことが出来て良かったです。これからはビジネスと技術の両方を学んで行きたいと思います。続編が出るのも期待しています。ありがとうございました。
図と話がセットになっていて非常にわかりやすいです。
実際に侵入を模擬するデモがあるので、どのように攻撃され侵入されてしまうのか非常に具体的な理解ができます。この辺りは経営層や技術系でない方にも是非見てほしいなと思います。
短時間で、要点がまとめられておりとても参考になりました。
とくに攻撃者からの視点で、まとめられている情報が少ないので、防御するにも優先度を推測するのが難しかったのですが、現在の動向を示していただきこれからの活動に役にたちます。
マネジメント向け、技術者向けともにバランスが良く初学者向けにお勧めできるすぐれた研修であると思います。
今後追加されるであろう後続の研修等が固まったタイミングで、その他の研修の紹介もあるとさらにより良いと考えます。
他の講座と比較すると切り口が異なり楽しく学べました。
講師お二人の話しぶりも良かったです。
ただ、後半の説明はいささか冗長的だったので、そのあたりは改善の
余地ありかと思います。
わかりやすくてためになりました。ぜひ次のレベルのコースもよろしくお願いします。
講義全体としてはまだ始まったばかりのため、効果が出るかはこれからである
技術的な観点とビジネス的な観点でサイバーセキュリティの分野を学べていいです。
具体的な数値を提示しながら、だれでもその脅威にさらされている事、脅威に対して正しく怖がることを伝えている。デモもわかりやすく、ポイントを明快に伝えている
理解しやすく、とても勉強になりました。
次回が楽しみです。
「フューチャー・クライム（マーク・グッドマン　青土社）」を読む前に，これで予習しておけばよかったと思いました。分かり易いです。
実際のシステム作成し、ハッキングの手口が分かり、セキュリティーに対してより厳密に対応していく準備ができた。
サイバースペースの現状と攻撃者の動機などがわかりやすく解説されていた
わかりやすいし、お客様に刺さるネタを多く提供して頂けているため。
説明はとてもわかりやすくてよかったです
もう少し情報量が欲しかった。
具体的なDemoがあり、非常に勉強になった。
わかりやすい解説で、お客様向けにお話するのにちょうど良い内容です。
ところどころに散りばめられたネタが面白く記憶に残りやすい。
見やすくわかり易い講義だったと感じました。
説明がわかりやすく、話に引き込まれる
サイバーセキュリティの現状が非常にわかりやすく説明されていました
非常に質の高いコースであった。
分かりやすい。次の段階の公開が待ち遠しいです。
通常の講義と異なり、対談を聞いているような肩の凝らない講義で大変良い。ITに関する特別な知識がなくても理解できる内容であり、セキュリティがわかる人材育成向けの教材としてお薦めしたい。
非常にわかりやすい。拡張子偽装とUSBの取り扱いは非常に勉強になった。
具体的な説明があり、非常にわかりやすい。
初心者コースの次のものがみたい
量がちょうどよく、かつわかりやすい。
市井の人々に理解しやすい
非常にわかりやすく知りたいことを簡潔にまとめて解説している。
端的に内容がまとめられており、的確で素晴らしい
とても参考になる
内容が分かりやすいし、見ていて面白い。
とても、わかりやすい！
楽しくわかりやすい！
説明がわかりやすい。
仕事に生かします。
2人の関西弁での掛け合いが非常に聞き心地がよく、また分かりやすいと思います。
様々なレベルの方をを考慮した説明が分かりやすかったです。
講義の内容はわかりやすく、シャドーイングにいくまでの過程もポイントを説明されていて、よかったです。ありがとうございます。
今まで、音声付きのテキストでネイティブが話す文を小声で真似していたりしていましたが、短い文ですら、スピードが速いために最初と最後しか言えなく、途中がいつもモゴモゴとなってしまい、毎回挫折していました。
少しの空き時間で継続して出来るように実践してみます。(改めて、教材選びも考え直します。)
I have already kwnon most of these contents because I have read the text written by Tnikei-san.
非常に効率的かつ効果的なメソッド。リスニングを本気で上げたいと思っている人には特におすすめ。ただし、講師も最初に言っているが、簡単に楽に英語力が上がるわけではない。毎日何をすれば本当にリスニング力が上がっていくのかを教えてくれる講座。
シャドーイングは効くらしいと聞いていたが、実際やったことはなかった。この講座を聞いて、具体的なやり方がわかったので、これから毎日少しずつやってみようと思う。音声を使って一緒に練習できるのがよいと思った。
Selling Strategy is the selling strategy.
ペルソナについての説明と、講師本人の例が挙げられていてわかりやすかったです。
早速取り組んでいきます。
最初の導入部分が長かったけども、とても説明は分かりやすいです！！





































とりあえず参考にして、勉強します。
丁寧な説明で、よく理解できた。
Dreamweaverの機能を上手く利用したコードの書き方を説明するコンテンツに初めて出会えて嬉しい。
慣れていない私には、もう少し用語の説明があると、よりわかりやすいと感じました。
いきなりｐタグで囲みだしたのだが、
何をするかわからずに『○○を選択します、何何ができました。』
なんて説明下手くそ。
『段落の文章を作ります、そのためには○○を選択します。はい、何何ができました。』
て説明してくれないと、わけわからない。
アクセントが外国人で日本人ではない。






内容はわかりやすいですが、言葉が慣れないと少し聞きづらいです。
わかりやすい、説明でとても丁寧です。
途中、タグエラーがあったのですが、</source>が閉じられていなかったのが
気になっています。
DreamWevar CC 2015 の　BootStrap　の講習も　是非、作ってください。
操作の方法がよりわかりやすくなりました。素晴らしい教材です。わからない単元は何度も何度も繰り返し動画を見ることで理解が深まりました。
はい
新機能や新しいUIは良くわからないまま感覚で使いがちなので、丁寧に教えてもらえるのは有難いです。
この講義でサンプルファイルを使っていくうちにCSSデザイナーパネルの使い方もなんとなくコツがつかめたような気がします。
欲を言えばBootstrapを使った講義をもっと丁寧に、とかLessとかSassとかそのあたりも学習したいので今後の期待を込めて星4つで。
基本的な操作方法がわかった。
背景の設定のところから、難しく感じた。
とてもわかりやすいです。
分かりやすいです！
でもHTML5の基礎は理解していないと、そもそもの意味が分からないと思います。
とても解りやすい内容でした。
多少知識があったから迷うことなくレッスンできた
少し早口だが
わかりやすい。
わかりやすい説明です
丁寧で分かりやすい。
わかりやすい
予想とはちょっと違う内容でしたが、良いトレーニングです。Blockchainそのものは使いません。マイニング、ハッシュ、公開鍵、APIなど、それぞれの構成技術がどういうものなのか、文章で説明する代わりにPythonでロジックを書きながら簡易的に確認してゆく内容になっています。Pythonの勉強にはとても良いです。また、Bitcoinの要素技術の簡単な勉強になります。トレーニングで使うコードはダウンロードできます。
丁寧に説明されていましたので、Blockchainに関する基本的は事が理解できたと思います。
今後も新たなコースに期待しています。
It was easy to understand! And I like the story telling which gives us motivation to study blockchain.
話し方が簡潔でわかりやすく、コードを書くという観点からブロックチェーンの全体感が把握できてよかったです。
また、ただブロックチェーンの仕組みがわかるだけでなく、WEB APIとして実装できるところまでカバーされていたところには感動です。
blockchainの知識はほとんどなかったのですが, コードを書いてくうちに仕組みが理解できました. また, 酒井先生のpython3入門+応用を受講し, その知識を実際に使えたのでpythonの総合力が上がったと思います.
ありがとうございました.
とてもテンポよくレクチャーが進むので、満足しています。
聞き取れないところやタイピングが早いところはその都度、再生を止めていますが、
そのくらいの方が自分には合っていると思います。
コードも回答のソースがあるので、エラーが出たときに自分で解決できるので
よいです。
他の講義と異なり、基本的な部分に加えて酒井さんのシリコンバレー流のコーディングを見ることができるので、自分のコーディングとの差を明確に理解でき、コーディングスキルの向上に大いに役立つ。
python入門コースの次にやりましたが、ブロックチェーンの仕組みを理解でき、入門の応用で出てきた技術の活かし方などが練習できて非常にためになりました！
受講したきっかけ：ブロックチェーンについてはいくつかの記事で理解を試みたことがあるが、漠然とした概念に終わっていた。このコースを受講すればより具体的な理解につながると思った。
進行について：コースの進行は約１０分ごとに細かく区切られていて、集中力を切らすことなく勧められました。自分の書いたコードは一度動作せず、直せなくなった部分がありましたが、各セクション毎に準備されている参照ファイルをコピペするだけで問題解決しました。（自分でデバッグもしようかと考えましたが、コース受講の目的とは異なるのですぐに断念しました）コードを少しずつ発展させていく流れですが、初心者でもできる限りわかるようにストーリーができていて、それに沿ってコードを足していくのが素晴らしかったです。ブロックチェーンのような概念は特にストーリーを組むのが難しいと思うのですが。


●この講義を受ける前
ビットコインの原論文を読んだことがありました．
ビットコインの仕組みの概要（block chainやProof of workなどの単語の意味）はわかったものの，詳細についてはほとんど理解できていませんでした．
●この講義を受けて
ブロックチェーンに追加するまでの流れを順番にプログラムすることで，詳細を理解できました．






とてもわかり易いコースでした。
ブロックチェーンの本などは読んだりしていたのですが、やっぱり実際にコードを見ながら/書きながらだと理解がしやすいです。
今まで書籍などでブロックチェーンの仕組みについて勉強していたのですが、正直全然理解できませんでした。
この講座では仕組みの説明に加えて、コードで表現してくれるので、概念的な説明だけではなく、とても理解しやすいです。
酒井先生のpythonの基本講座と合わせて受講するといいと思いました。pythonについて0知識だと少し難しいと思います。
結構なボリュームがあり、非常に満足度の高い、濃密な時間であった。
pythonの基礎を学んだ後で何をするか考えていた時に本講座を見つけました。
基礎を学んだ後なので不明な点がたくさんありましたが、動画で丁寧に説明してくれいておりなんとなくは理解できたかと思います。
今後も努力して理解に努めていきたい所存です。
ドローン講座より話し方がこなれて、分かりやすかったです。私見ですが、もう少し抑揚があるとさらに聞きやすいです。
丁寧に説明してください、Blockchainの仕組みを理解できたと思います。
ブロックチェーン技術の概要がわかった。処理が増えていくとコードの理解が追いついていないところがあるので、再度復習したい。
スピード感にはまだなれませんが、コーディングの実感が湧きやすい非常に良い教材だと思います
本当にわかりやすかった
ブロックチェーンの本の多くがネットワーク関連のところが手薄になっていて困っていたが、この講座はネットワーク構築もしっかり行っていて、すごいわかりやすかった
1回目全て受講終わりました！これまでブロックチェーンの書籍を読むだけでは理解できない部分がありましたが、一つひとつコードを書くことで理解を深めることができました。
またPythonで書くことで、「こうやってコードを書き重ねていくのね！」とコード書く手順や構造的な理解にも繋がりました。ちなみに酒井さんのpython入門コースとセットで進めると相乗効果が図れます（あの機能はこの部分で使うのか！とか）。再度、繰り返して知識として定着させたいと思います。
サンプルコードは各レクチャー時点のものが全て準備してあるので、自分が書いたコードが途中で動かなくなっても（たぶんスペルミスとかが原因ですが探す時間ももったいないので）、その部分からのサンプルコードを使って続けることができます。

酒井さんのpython基礎講座からプログラムの世界に入りました。
現職はITから無縁なのですが、近いうちにIT業界に飛び込んで色んな事に挑戦していく所存です。
ITの発信地でもあるアメリカで、実際に使われているノウハウを教えていただけることにとても有り難みを感じております。酒井さんから学んだ事を更に発展させて自分のものにしていければと思っています！
このコースを受講する以前はブロックチェーンの仕組みやどのようにプログラムされているのか全然想像できなかったんですが、このコースを受講してブロックチェーンに関しだいぶ理解できたかと感じています。
また講師の酒井さんはめちゃくちゃ多忙な方だと思うのですが、SNSで受講生の進捗をフォローしてくれ、エラーに悩んでいると適切なアドバイスをしてくれたりするので、酒井さんの面倒見の良さも人気の一つなんだろうなと感じています。
また新しい講座が出たら酒井さんのコースを受講したいです。

Pythonのスキルアップをしつつブロックチェーンも学びたいという欲張りな要望に応えてくれる講座でした。基礎編とリンクしている箇所が多く、実際のシステムではこうやって使うのだということも分かりました。暗号技術やWeb等、総合的なIT知識も必要で不安だったのですが、今後必須となる技術を学ぶきっかけを与えてくださり、ありがとうございました。
いつも素晴らしいクラスをありがとうございます！
blockchain,pythonの理解が深まった。
複雑な仕組みを、これほど短時間で、pythonで説明してきれているところがすごい。
スライドによる図も、非常に分かりやすかった。
全体的に丁寧な説明がされており、非常にわかりやすかったです。また、1つ1つの動画が短く合間時間での勉強や、モチベーションの継続にもなりました。
今回も大変素晴らしいコースだと感じました。
個人的見解になりますが、酒井さんの提供しているコースは毎回素晴らしすぎると感じています。本当に感謝しております。本コースに関しては別のPythonの基礎のコースがある為、そちらを受講してからの方がより理解が進むのではないかと感じました。又、質問の対応が早く、丁寧です。初心者の方でも何でも相談、質問出来る環境だと思います。
質問への返答が早くて、とても丁寧。
同様にコース内の説明も丁寧なので理解しやすかったです！
ブロックチェーンに興味ある方でしたら、受講する価値は大いにあります。
濃い内容にもかかわらず、簡潔に説明されていることがとてもわかり易く素晴らしいです。
進行のテンポもとてもいい感じです。
ありがとうございます。
酒井さんのpythonやドローンの講義も購入していますが、どれも非常に分かり易くてほかの同様の講義よりいいものになっています。pythonでブロックチェーンを実装するようなものをいろいろ探していましたが、なかなか理論＋実装を日本語で解説してくれている講座がなかったのでありがたいです。これからも色々講座を出して貰えるとありがたいです。
Blockchainについての理解が深まりました。めっちゃ助かった。
ブロックチェーンが何なのかを深く知ることができた。
めちゃくちゃわかりやすかったです。
ありがとうございます。
Pythonのコード自体初めて見たが理解することもできた
本コースで学んだことを参考にC++で書いてみたいと思う。
コースの最初に世界の大局観をつかめるのは、とても良かった。
バージョンの指定してくださったこと。
プログラムでどこをやってるのか図を用いて説明があったこと。でとてもわかりやすかったです。
なんとなく理解していたブロックチェーンの処理の仕組みがコードをを読んでいくことで腑に落ちてきました。
コードと図解を並行して教えてくれるためとてもわかりやすいです！
Blockchainとは何かをコードベースで理解できるようになったのでとても満足している．
ネクストアクションはGolangで書き換えてみる．
感謝しかございません。ブロックチェーンは２年ほどまえに、２種類ほどチュートリアルをやって概要を理解した程度でしたが、本講義でより理解が深まりそうです。ありがとうございます。
講師の説明がわかりやすい
なぜ今ブロックチェーンを学んだ方がいいのか、の様々な理由とイメージが湧いてくる導入。シリコンバレーにいるからこそ、のホットな近未来の社会像がリアルに想像でき、ワクワクします。
無駄な説明がなくとてもわかりやすかったです！
いつも楽しく講座受けさせていただいております。ブロックチェーンの実装に一度つまづいておりましたが、本当にわかりやすく実りのある講座でした。ぜひ受講することをおすすめいたします。
いろいろ気付きがあり勉強になります
基本的な事を分かりやすく説明してます。
今のところは完全に理解できていませんが、コードとイラストがあるのでとてもわかりやすいです。引き続き学びたいと思います。
コードも綺麗で、内容もわかりやすい。
説明も丁寧で、わかりやすい。
説明が丁寧で初学者にも分かりやすいです。
BlockChainに対する期待度がデータとともに具体的にわかった。
細部の理解は今後の学習での確認となりますが、ブロックチェーン技術の活用について大変わかりやすい事例を設定して構築しつつ学習を進められており私の興味と合致してとても良いコースだと思います。
わかりやすい。格分野に関してのレベル設定の説明がありがたい
ブロックチェーン技術の将来性の説明が短く要約されていて理解しやすかった。
具体的な数字等を元に技術動向を解説されている
難しかったですが勉強になりました。
webスクレイピングについて程よくまとめられている。
ここまでは単に聴いているだけなので、悪い点はない。
星ひとつ分のマイナスは、ものすごい勢いで話している点。
それに関しては、スピード調整の説明もありフォローされていたが、
本講義では私が初心者なだけに不安が残る。
興味ありのところで理解
最初の説明としてとてもわかりすいです。
セクション1のみの段階ですが、聴きやすいです。
ワクワクする
ソフトウェアエンジニアとしての市場価値をあげるため。
図を参照しながら進むので，いまどこかが視覚的にりかいできる．

勉強になりました。実務でも十分通用しそうです。
ありがとうございました。
Bootstrap４の講義に特化すべきで、むしろ「如何に効率よくWEB制作を行うか？」の講義といえるのではないだろうか？
Bootstrapの設定方法なんかは、あえて難易度が高い方を選択しており、
やはり「わかりやすさ」より、「効率」を重視している。
一例をあげれば、コマンドプロンプトでISコードを使わせるなど、ウィンドウズを使用している生徒にとっては、「ISコードを使えるようにするには？」の説明が抜けているため、この時点でつまづく。

エメット記号の入力内容を口頭で説明していますが、見たらわかるのでいちいち意味のない記号やアルファベットをくりかえさなくてもと思います。早口でしゃべられても、結局わからないので意味があまり感じられません。
ここまではbootstrap4公式ページを見ればいい話。やはりバンバンマネしていくのがいいドリルなのだろうか。さらに見てみよう
bootstrap4にはなんのコンポーネントがあるのかっていう基本的なところを日本語で知ることができるので最初に見るとよい。あとはタイムアタックだ
【良かった点】
・体系的かつ公式ドキュメントに基づいているため、質の高い情報が満載だった
・ソースコードを実際に修正しながら作業ができ、完成版も公開されているので、手を動かしながら勉強できた
・VSCodeの使い方やEmmetなどBootStrap4以外の知識もついた
・やり直し、言い直しがないので、聞いていてストレスがない
【改善されると良い点】


bootstrap4が体系的に効率よく学べて助かります。VSCode・Emmetの記法は初めてでしたが、慣れてくると使いやすいツールですね。
bootstrap4でどのようなことができるのか、手を動かしながら把握することができました。さらに詳しく理解したいと思います。
vscodeのショートカットについてもう少し説明があれば嬉しかったです！
「今の操作何のショートカット使った？！」という場面が結構ありました。
Emmetの説明が多すぎる気がした。確かに作者の親切心で教えてもらう便利な機能なのだがここでの主役はあくまでBootstrap4。Bootstrap4の説明を徹底した後でEmmetのやり方について補足としてつけるのがいいと思う。Emmetの入力文をわざわざ読み上げるのも時間の無駄。「これをタイプしてください」の一言でいいと思う。正誤表についてもEmmetの入力方法で直してくださいと書いてあるのだがhtmlのコードで示してもらったほうがわかりやすいと思う。
内容については基本的なBootstrap4の機能を実例を作りながら学んでいく実践的な方法なのでBootstrap4の概要は理解できました。
わかりやすかったです。
ソースの誤植が気になりましたが。
分かりやすすぎるし、ツールが便利すぎる！！！！
折り返し：
公式ドキュメントを一緒によんでくれるのがとても分かりやすくて初心者には特にいいと思う。
最後まで良かった！
質問に対してのレスポンスが早くとても助かっています。
教材の内容はもちろん素晴らしいのですが、1番の魅力はプロのエンジニアの方の生のコーディングが見れる点だと感じています。
問題が起こったときの解決方法や考え方を知れたり、ミスがあっても淡々と直せば良いと思えます。
○良い点
ライブ感がある。
狙っているのかわかりませんが、所々で間違えてエラーを出している。
エラーが出たときどのように修正するのか、対処方法をしっかり説明しているので、対処方法を理解することができる点は良い点だと思いました。
○悪い点


ネイティブアプリ開発の、スケッチ・構造化・スタイリング・プログラミング・リリースとうい流れで理解することができたので非常によかったです。WebアプリケーションをAPIを利用してネイティブアプリでも使えるようにしたいと思いコースを受講いたしました。大変ためになりました。
バージョン変更による変更のおかげで、動画の情報と現在に差異が多少できてしまっているが、自分としてはその問題を解決することも楽しめるのでいいが、プログラミングが初めての方には厳しいかもしれない。（動画ではなく、前段階で文字で補足はされている。）
プログラミングが初めての方がフレームワークの勉強をするのかは怪しいが、その点を踏まえて★を-1させていただきます。
アプリ開発の基礎が学べて大変参考になりました。
質問にも迅速に対応頂き満足しております。
初心者なので、理解が難しい部分ももちろんありましたが、手を動かすことでなんとなくのコツが掴めてきたと思います。
座学よりもとにかく手を動かして理解したいという方には、良い教材だと思います。
なんとかあって最後までやりとげることが出来ました！！
分かりやすい説明で理解することができました。業務に使うためにこの講座を聞きましたが、役に立つ講座でした。
非常にわかりやすい印象でした。引き続き地震の開発でも役立てたいと思います。
アプリ作成からリリースまでの流れを短時間で見る事ができとても有意義な時間だった。
react-navigationのversionが新しくなり、少し訂正が必要と思われる。
前半は冗長、後半は役に立ったが、reduxについての章がないのが残念
バージョンの更新で問題が発生した際の対処方法の追記はあるが、動画が更新されていない部分もある
開発に関することが意図通り分かるのが良いと思います。
開発環境がMacと書いていた方がよいかと思いました。自身がWindowsだったので。
Expoとは？が分からずインストールが始まったので簡単に説明があるといいのかなと思いました。
初学者にはわかりやすいと思います。React-Nativeアプリ開発の一連の流れが確認できていいですね！
この講義はアプリ開発を行う上での順序ごとにプログラムが設計されており、本当のHTMLやCSSなどの設計基礎から学ぶことができ、基礎を既に習得している私でも振り返り復習をしながら次のステップへと進むことができとても優しくわかりやすい！作りたいものが決まっているけどきちんとした順序でどうスタートしていいか分からない、基礎の復習も兼ねて学んでみたい。そういう方へとてもオススメできる講義だと思います！
CSSは鵜呑みにせず現状のブラウザに合うように自分でコードを補完しつつ進める必要がある
とても分かりやすい。素晴らしいです。
とても役に立ちました！
音の質が悪すぎる。
コピペが少ないからコード記述の流れがわかりやすい
進みがおそめ
まだ始めたばかり
開発の流れとイメージを掴むには最高のものだとおもいます。
React + Firebase でiOS/Androidアプリをアプリの公開（申請）まで一通り体験できたのはまず何より嬉しかったです！あとは審査が厳しいApp Store Connectへの対応をアプリ制作段階、または審査申請・修正という段階での対応策も今後追加されれば、さらにより良いものになると思います。ありがとうございました！
プログラミングは初心者なのだが、つまづきそうな所が丁寧に説明されていて、なんとか最後までたどり着くことができた。
ただし、ReactNative、Expoともに変更が多く、それに合わせて講義の内容を補足したりつくりかえたりしてバージョンアップはしていても、今回の受講時点では講義通りにいかないところが数か所あった。
それでも講義の中で、公式ドキュメントの参考にした所などもしっかり説明しているので、苦戦しながらも自力で解決できたことができ、より実践に向けては良い経験となった。
全体的にとてもわかりやすく説明されており、React Nativeの技術についてしっかり学ぶことができた。また、React Native関連の技術は仕様の変更などが頻繁に行われているが、バージョンの違いによる仕様の違いについてもフォローしてくれていた。わからない部分などの質問をした際にも迅速に対応していただき非常に助かった。
初心者向けということでまず完成させることに注力してあるため、1から作れたという経験になり、全体の流れを把握するにはとてもよかった。
プログラミングのフェーズに入ってfirestoreとの連携になってくると初心者には難しい内容が多いように感じたので、もうすこし時間をかけて説明して欲しかった。が、
その辺はこのコースを複数回行なったりして習熟度を高めていけばいいのかと思う。
総じて、という意味ではいいコースではないかと思います。
私にとっては、react-nativeの動画コースがあるとは珍しく感じたので貴重な内容でした。また、製造過程が実務を考慮した包括的な内容になっており、非常に勉強になりました。
当方こんな感じのスキルです。
・ruby：◯
・rails：◎
・javascript：◯
・react：未経験
react native未経験の自分にとって実際に動くサービスを作りながら学習する方法はとても勉強になりました。









開発の最初から学べる⭕️
ReactNativeだけではなく、
Sketchでモックの作り方も学べる！
gitコマンドをなんども使うので身につく！
ReactNativeについては、
本家のアップデートに対応できていないところもあるが、
概ね動画の通りでメモアプリが完成する！




当方の環境がWindowsのため、Windowsで進めてみましたが、問題なくアプリ作成まで進めました。
EXPOを使ったアプリ開発の全体的な流れを掴むためにとても良い講座だったと思います。
バージョンアップで仕様が変わったりしている箇所にも、丁寧にメモを追加して頂いているおかげで、問題なく対処出来感謝しています。
実際いくつかは調べる必要があったのですが、調べて解決出来ました。（Custom Iconだけはうまくいかなかったので、使用せず進めました）


作りたいと思っていたアプリに必要な要素をかなり網羅していたので、大変参考になりました。
もう少しいろいろな応用をご紹介いただければ嬉しかったですが、実用として十分なレベルの学習となりました。
環境構築でつまづき進むことができません。
講義のバージョンに合わせてバージョン管理をやっていたら今度はバージョン管理の方でつまづきが出てしまいました。
大変かもしれませんが講義通りに進めていくと講義と違う最新バージョンのものがインストールされてしまいます。
最後までやり通したいです。対応策のコマンドの用意をしてもらえるとありがたいです。
追記：

React Nativeを使った開発を1から学ぶことができ、とても実践的でした。説明もとても分かりやすく、React Native初心者でもアプリを作ることができました。ありがとうございました。
React Native自体が非常に魅力的だということがよく分かりました。
と同時に、シンプルなアプリ以外にも使えるのかという不安が残りました。
Udemyで他にもReactNativeの講座が増えたら嬉しいです。
環境構築など、独学者が学習を断念するポイントについて、丁寧に解説している点が好感が持てます。ただ、環境の変化などで説明と実際のサイトが変わっている点の追加情報があると今から学習する人は嬉しいかも。
QAの対応でちゃんと学習のサポートを頂きました。おかげさまで、独学にありがちな環境の不具合で学習を断念するという点を補って頂いて助かりました。
React Nativeでアプリ開発をして公開するまでの基本的な流れをしっかりと理解することができました。講義内で発生したエラーも解説が入りながら解消していくため、理解に繋がりました。ES6に慣れていない方でも簡単な説明が入りますので問題なく進めることができると思います。
情報系以外の専門分野のひと（プログラムを授業でやったことがあるだけ）ぐらいですが、アプリをリリースするまでの道筋・具体的な方法がしっかりつかめました。
React Nativeの理解に非常に役立ちました。有難うございます。
今後もReact Native使った様々なアプリ開発コースをリリースしていただけると有難いです。
gitのコミット方法は
git commit -m "Commit message"
のほうがviの説明が不要となり簡単かなと思いました。
丁寧な説明なので、安心してアプリ開発を進められました。
今後は独自でアプリ開発を進めていきたいと思います。
非常にわかりやすく、そして実践的だと感じました。
ありがとうございました。
こちらのコースで学んだことを基にアプリを自作しようとしております。
react-nativeを始めるのに必要な内容が無駄なく網羅されていて、とても助かりました！
間違いながらの進め方が最初は？だったが、自分で復習すると同じような間違いを起こしてしまい、リカバリーの考え方が見えるのは、改めてよかったと感じた。
非常にわかりやすい講座でした！
ただ、本当の初心者にはきつい気もします...
質問にも丁寧かつ迅速に応えて頂きました
初めてReact Nativeを学習するには素晴らしいコンテンツだと思いました。２倍速にしても声が聞きやすいところも良かったです。
React natvieでどういう風にしてアプリを作成できるのかがわかります。
Firebaseを使った実践的なアプリ開発を体験できる貴重な講座だと思います。
このコースはアプリを作っていく手順が詳細に紹介されているので、自分で何か作るときにもどのような手順を踏めばいいかを悩まずに済みます。
講師の説明は非常にわかりやすいです。
ただ、expoのバージョンが上がっていて、進めないところがありました。
講義の内容は非常に丁寧でわかりやすいです。
また、分からないところを質問したところ非常に親切にお答えいただきました。
モバイル対応しようと思うとコードのフォントサイズが小さすぎてきつい。だから、そういうものだと思って満足はしています。内容は良い。ただ、序盤が冗長に感じるくらいかな。
結構説明を端折ってあるのが気になった。
すこしテンポが速いと感じた。速度を調節できるからいいが・・・
ところどころ、最新ではないものの、質問するとすぐに最新にverUpしてくれる。
変化の早い言語なので、この対応はとてもありがたい
versionのズレなど少し手順が違うとこがあるが、内容には概ね満足。
React Nativeの全体像がとても分かり易かったです。
ぴったりのコースです。
今のところ、ぴったり。
残念ながらsketchのUIが変わっていて、ガイダンスに従うのに手間取りました。UIの変更は普段使っていれば講師の方も認識することかと思いますが、講座はメンテナンスされていない印象です。
とても丁寧でつまづきそうなポイントにも解説があり助かります。
very simple and clear explanation
閲覧しているページの内容が更新されていて動画通りになかなか進まなかった
リアクトネイティブのセミナを購入したのに、なぜかスケッチのセミナになっている。その理由が不明。
分かりやすい。
iOSエンジニアですが、初めてやる人でもわかりやすかったです。
簡単にテストできるのも、魅力的ですね〜
しかし、下記のURLがすぐにわからず少し苦労しました
https://docs.expo.io/versions/latest/introduction/installation.html
初心者にもわかりやすく丁寧に説明してくださっています。
解説が丁寧でいいと思った。
もうちょっと基礎は省いて、reactばっかりにしたらよかった。
説明がわかりやすくていい。
プログラミングだけではなく、デザイン、Sketch Appの使い方も学べる。
いまのところぴったり。
話し言葉が聞き取りやすい。
Reactのコーディングの勉強にと思って購入したのだけど、アプリ開発の基礎から教えてくれるとのことで期待大。
このコースの概要説明がわかりやすく、スムーズに学習をスタートできています。
.
Very Good! I like this...!
声が聞きやすい 。
概念から話してくれているので分かりやすい。
興味深い。先生の考えに同意する。
今後の日本をになう子供たちのIT教育方針が理解できました。
プログラムの流れの基本を理解でき、仕事面でも応用ができるように感じました。
時代の要請の大きな流れが把握できる。楽しみながら学べた。
私はゲームは好きではないのですが、Scratchを勉強するにはゲームから入らなければなりません。プログラミングは面白いですが、ゲームが面白いと思ったことはありません。でも、最後までやりとおせました。
応用より、変数の説明がほしいです。
子ども目線で進めてくれているのでとってもいいです。
テキストを入力する部分は、キーボードの操作も説明するなど、パソコンに初めて触れる程度の「まったくの初心者」でもプログラミングに取り組むことができる内容になっていると思います。
その分、ある程度パソコンを使い慣れた方がプログラミング入門をする際には、少し冗長な部分があると思います。
乱数や衝突検知、スプライトのコスチューム変更など基本的なゲームの基礎テクニックは入っていて、他のプログラミング言語を習得した人がスクラッチを学習するにも十分な内容だと思います。
こども向けの説明は、これくらい丁寧な方がいいんでしょうね。とにかく分かりやすく簡単な言葉で繰り返し説明されています。
…という訳で講座のスピードはゆっくりですが、自分でもプログラムを作りながら見るにはちょうど良いですね。
私の息子はまだ3歳ですが、そのうちプログラムを一緒に楽しみたいと思っているので、参考にさせていただきます。
がっつり学べます！こどもと楽しんでます！
わかりやすくて、大人でも楽しく講義が聞けています。
基本的すぎるのでもう少し実践の例など挙げた詳しい話がほしかった
効果音の画面表示がおかしく何をしているか分からない！直してください
聞き取りやすく、日本人ならではのアドバイスがわかりやすいです。
神経内科医としての観点での幸せについての話を聞けて面白かった。
自分にとっての幸せとは何かをよく考えるきっかけになりました。
欲望をみたすということで幸せを感じることは一時的であり、真に幸せを感じる状態にはなり得ないのですね。
専門医師の受け答えは再確認したいくらい良い。
講師の質問の仕方が良くない。
おそらく世間一般が思っているような疑問を率直にぶつけたのだろうけど、医師の方は少し困惑している様子にうつった。
ただ、それが専門家との認識の違いなのかもしれない。
例え話もたどたどしく、無理に例える必要はないのでは。
幸せを感じない理由がわかったから
学生時代に、海馬に電気刺激を与える実験を行っていた時のことを思い出しました。オシロスコープで波形を見ていたのですが、細胞にトリガーを与えると、一旦プラスになりますが、そのあと一気にマイナスになるのは覚えがありました。その刺激を過度に与えると神経細胞のネットワークは崩壊していく。このコースでお話しされていた飢餓の状態とリンクしました。長期的にネットワークを形成するには、ほどよい間隔の連続刺激と回復させるために休ませる時間。これは、脳から心を動かす過程と同じようなことだと感じました。刺激を与えすぎると依存症になる。その通りだと思いました。
脳の構造から、幸せとは何かを解説してくれているので、より腑に落ちるというか、なるほど！と思うお話しが満載でした！
高次脳機能障害についてのお話しも興味深かったですし、知るだけで救われる人がいると思います。
コミュニケーションスキルがupすると共に、現代社会に生きる自身の中の様々な飢餓との付き合い方についても、役立つお話しだったように思います！
環境構築から丁寧に解説されていて、とても取っつきやすいです。
参考書等の小さい画像よりもわかりやすく、全体の流れを簡単に理解することが出来ました。できれば最後の方でここまでの内容で作れる実用的なアプリのサンプルプログラムとかがあったらさらに良かったと思います。
以前は原本確保型の商品にした投資してこなかったが、このコースを受けて確定拠出年金をバランスよく分散投資することができた。
細かい説明をしてくれるので投資初心者にもわかりやすいと思う。
ちょっと間延びしている（割と似たような話が何回か出てくる）点は省略しても良いかなと感じた。
その他は実用的なレベルまで落とし込んでくれているのでとても良いと思った。
M＆Ａの要点を網羅していて、わかりやすく説明して頂いています。素晴らしい講義でした。
エクセル計算含めて内容は簡単だが、基本コースなので、それでいいと思う。
非上場企業のM＆Aも知りたい内容だったが、その点は残念ながら、他の学習が必要だと感じた。
simpleでわかりやすいです。
It's easy to understand.
And it will be helpful for my business near future.
相当基礎レベルになるので、所謂投資銀行やFASの若手が学ぶには物足りない。学部生くらいがちょうどよいと思います。
理解しやすい内容でした。
M&Aの概念の理解
ADOBEのチュートリアルを見てXDを使ってみたのですが、その便利さに感激。さらに知りたくなって、こちらの講座を視聴しました。便利なティップスをたくさん教えていただき、とてもわかりやすかったです！使いこなして、業務の効率化をはかることができたらいいなと思っています。ありがとうございました！
基礎から実際のケースを想定して講義を勧めてくれるので大変ためになりました。また、改変のしやすい作成の仕方という部分のアドバイスも素晴らしいと感じました。
Adobe XDのチュートリアルは最低限の機能紹介に留まっていて、実際に使ってみると分からないことが多かった。このコースでは初心者の意見ではあるが実用的な機能、操作方法は学べたように思う。ややコースの趣旨から外れるのかもしれないが、基本的には見本があってそれを真似する形に終始していたので、デザインをゼロから作るときの場合はどのように考えていくのかまで踏み込んでもらえるとより良かったと思う。
WEBデザインやWEB制作がしてみたい。
でもXDを使用す流ことで何ができるのかは分かっていない。
そんな未経験者におすすめできると思う。
知識がほぼない状態から受講スタートし修了後にはXDに関する大まかなイメージを持つことができた。
概要を把握した上で手を動かせは習得が早いと思う。
知りたいことはある程度分かった。実践的でビジネスに生かせると思う。
声が若干聞き取りずらいのと講義の面白みのなさがマイナスかなあともうすこし色々な完成例を見たかった。
Adobeのソフトは長年使っていましたが
そのせいかXDは適当に使っていて効率が悪い気がしていました
この講座で基本操作がかなりよく理解出来ました
PhotoshopやIllustratorを使ったことがない初心者には、使い方がすごく分かりやすいと思います。PhotoshopやIllustratorが使えるけど、XDを使えるようになりたくて…という人には、ちょっと物足りない気がします…。
mac環境で受講しました。
環境・バージョンが異なるためところどころ戸惑いましたが、Adobe XDの主な操作方法を知る上で大きな問題となる箇所は無かったように思います（検索でなんとかなるレベル）。
おススメです。
今までXDがどうも使いにくく感じ苦手意識がありましたが、本講座では基礎がみっちり学べるので、もう大丈夫そうです!とても分かりやすい解説でした。
Adobe XDの基本的な使い方が身につく講座だと感じました。
Adobe XDをはじめとするデザインツール自体、未経験でしたが、動画を見ながら手を動かすことで、様々なデザインを作ることができ、大変為になりました。
話し方や音量の小ささが難点というレビューも見当たりますが、自分としてはそれほど気にはなりませんでした。問題無く視聴可能です。
全体的によかったと思います。細かいですが、タイプの説明で使用した例の説明がなかったので、なぜバラクオバマなのか、というところまで理解が深められなかった。
本当に初歩的な部分からの説明だけど、新しい発見もあった。
個人的には1.5倍速くらいがちょうど良かった。
最後の仕事を疑似的に行う講座は、かなり嬉しかった。全体的な進め方や、アセットを使いながら効率よくすすめる様がいい勉強になった。
マック版のフォローがちょこちょこ抜けていて残念でしたが、概ね満足です。ありがとうございます。
一部画面の表示がぼやけているように見えますが、全体的に内容がとても解りやすくてよかったです。
基本操作を、実践形式を交えて解説してくれています。中級コースを期待しています。
ひとつひとつ解説が丁寧でわかりやすかった。一緒に手を動かしながら観ました。
わかりやすかったですが、添付資料が開かなかったです。
はじめてのAbobe XDですが、動画で非常にわかりやすかったです！
実務レベルで全く役に立たず、声も聴きとりづらく、アドビのチュートリアルの劣化版です。アドビのチュートリアルやった方がいいです。この人自身、XD使っているんだろうか？と疑問です。
実務で使いたいと思って勉強しようと思っている人にはおすすめしません。
XD入門者のとっかかりとしてはすごく最適な教材だと思う。
ちょっと価格が高い気もしますが、1日2日でがっつり学んで、速攻次のスッテプに進みたい！そのためならサクッとお金出す！
って方にはすごくうってつけだと思います。
僕的にはすごくよかったので満点です。
非常にわかりやすい説明でした。
無難でわかりやすいが、特に驚くことはなかった。
よく分かるというわけでは無いがなんとなくはわかった。ところどころうまくいかないが原因が分からないので修正できなかった。もしくは長時間かかってミスの原因がわかったりした。
初心者がミスする部分を先回りして教えて欲しかった。
XDならではの機能に特化してもう少し短く聞ければよかったと思いました。でもとても勉強になりました。
音声のボリュームをMAXにし、かつイヤホンを装着しましたが
それでも講義の音声がかなり小さかったので
聞こえにくくて残念でした。
ひとつひとつ丁寧に説明されていてわかりやすいです。
体系的に学べた。
途中で音声が小さくなる時があり、聞きにくかった。
その他は、ＸＤでプロトタイプを作成する一連の流れを知ることができ満足です。
とてもわかりやすく説明もテンポもとても良いと思います。
アイコンや素材の作り方もあり全て手作りすることができ勉強になります
見ていて自分の頭に入って来やすくとても素晴らしい教材だと思いました。
こちらを全て見終わったので、今度自分でも作ってみたいと思いました。
かなり詳しく丁寧にかつ質・満足度がともに高い講義をしてくださっています。
デザインやレイアウトを綺麗に仕上げるために苦労しがちな部分をちょっとしたコツなどでフォローしていただいてるので、とても役に立ちます。
とても参考になりました。
中間成果物の説明がよかった。
実際に作るとなると、もう少し突っ込んだ内容が必要にはなりますが、基礎としては学び甲斐があります。
説明や例えがわかりやすかった。ただ、「聴覚言語タイプ」を「視覚言語タイプ」と言っているのが気になった。
素材が少ないので同じ作業が追いつかない
プロトタイプの定義や有用性をわかりやすく説明してくれているので、XDを使う目的を明確にすることができました。
あやふやだった点が明確になりました
声が小さくなるのが気になります。
動画通りいかないことが多くあった。(ガイドらへん)
具体的で大変分かりやすい講義でした。
活用して行きたいと思います。
ありがとうございます。
初心者向けにつき、次へ進むことになんの抵抗もなくスムーズに見進められた。
UXデザインの話も聞きたい
声がかなり聴きとりにくかったです
まずXDの概要と活かし方がよく分かりました。
丁寧で、とてもわかりやすい説明です。Xdの操作のみでなく、どう使えば効率よくプロトタイプを作れるか理解できました。
知りたいことがわかったから
聴覚は、「ちょうかく」と読むと思います。「しかく」とは読みません。
そこがひっかかりましたが、後は把握できました。
まだ3動画しか見てないですが今のところは速度もちょうどよく説明もわかりやすいです。
まだ導入部ですがとてもわかりやすいです。
XDの機能を知りたくて購入したが、前半はWebデザインの基礎概念の話題が中心。
はやくXDを起動したい(笑)
分かり易い
聞き取りやすいです
使いこなすというより、すぐに、ある程度制作で使える必要がありましたが、大変役に立ちました。
声が、聞き取りずらいです。
スピードがちょうど良い。動画見ながらXDで作業して丁度良い。
そしてわかりやすい。
本業はソフトウェアエンジニアなのですが、自分でWebアプリを作る際のプロトタイプ作りにAdobe XDが使えるということを知り、Adobe CCにもたまたま加入していたのでこれを機会にしてデザインを勉強しようと思っていたところ、こちらの講座を見つけたので活用させてもらいました。
デザインの門外漢である私からするとAdobe XDの使い方の説明を日本語でまとまってしているリソースが見つけられなかったので大変ありがたかったです。
Photoshopやillustratorをあまり扱ったことのない私でもこちらの講座の説明でXDの基本的な使い方は分かったので個人的に非常に有用でした。


画面遷移など、本ではわかりにくい箇所でした。しかし当講座では、機能や手順、動きなどを一つ一つ順を追って丁寧に解説されており、今まで分かったつもりになっていた部分がとても良く理解できました。ただ、説明されている時のセンテンスが長く、もう少し短くなればさらに伝わりやすい説明になるかと思いました。
まずは早送りで最後まで一度流してみると短時間でポイントを理解できました。
次に実際の操作を真似するために適当に止めながら納得行くまで試すと面白いです。
最後にひとつのアプリケーションを作り上げるところがとても参考になります。
事前の知識として必要な用語の説明・クライアントのタイプなどをわかりやすくして頂けたので、違いをある程度理解できたと思います。作成ステップについての説明にも期待できそうです。
（…修了後）必要な操作、Adobe Xdを利用するメリットなどを、全体の流れとして理解することができました。ネット検索などでは情報がバラバラで収集がたいへんですが、この講習で必要な情報はほぼ得られたと思います。今後のバージョンアップなどによる追加情報を追うことで、仕事でも利用する機会が増えるのではと期待しています。ありがとうございました。
アプリ開発を始めたくて、まずはデザインからとAdobe XDを体験版で初めて使用しました。アイコン作成やプロトタイプの制作をソフトの使い方に慣れつつ、実際に自分で作業するには十分に丁寧で分かりやすく、自分のような初心者にはちょうどいい内容でした。
一部の動画では動画の音量＆PCの音量をともにMAXにしても、やや聞き取りづらい部分があり、何度か巻き戻してしまいました。2倍速で再生していたせいかもしれませんが、そこさえ改善されれば、私の中では星5でした。
動画にそって、実際に手を動かしてみると、Adobe XDを操作するのが、より楽しく感じます。特に最後の予約ページを作成する部分は、過程を最後までを通しで見ることができて、すごく参考になりました。
ありがとうございました！
音声が突然不明瞭になる。
作業時にマイクから離れて喋っているのかな？
肝心なところがわからなくなってしまう。
XDの操作方法やこのソフトの利用シーンが想像できてとても良かったと思います。
しかし、ビデオの音量がとても小さく、PCとビデオの音量を共に最大にしてやっと聞こえる物もありました。ビデオが途中で終わってしまったこともありストレスが溜まりました。
Udemyの講座全般に言えることですが、口座の内容以前にビデオの品質に問題のあるものが多いです。
この講座で使われているXDから、バージョンが大幅にアップされています。

初心者向けなので説明は分かりやすいです。ただサンプルファイルが少ないので聴いてる側は終始おいてけぼりされてる感がある。とくにレクチャー１９〜あたりは手を動かしながら講習を受けたかったです。あとは所々で声が小さくなって聞き取りにくいので星２つします。
詳しく説明してもらっていてよく理解できました。音声が小さいのが玉にキズですので星を1つ減らしました。最近のバージョンの内容に対する追加アップデートしてもらえるとありがたいです。
XDで何ができるのかが良く理解できました。
また、特に実際の制作の様子を見ることができたことで理解が深まりました。是非、中級者、上級者向けの続編の講座をお願いしたいです。
自分で一緒にプロトタイプを作りながら学べるわかりやすいコースでした。よく使う機能は何度か繰り返し使うことになるので自然に覚えられます。
WEBデザインでは無いかもしれませんが、その先のメールフォームやスケジュールのリンク付けまで網羅して頂けると嬉しいです。
とつても良くわかりました。XD はかなり使えるツールであることがわかりました。かなり効率化できそうです！
初めての人にはとても分かりやすい内容でした。
実践例があるのも「使い方」を学ぶには良いと感じました。
すでに他のadobe製品の特長を知っている人でしたら実践編前までで十分かもしれません。
とても丁寧でわかりやすいのですが、ちょっと古さを感じます（アップデートが早いので仕方ないかもしれませんが）
イラストレーター経験者ですが揃えが凄く楽です。自分は耳が不自由ですが動画の流れで分かり易くて感動しました。
内容は分かりやすくて良いのですが、操作をされているときの説明が聞き取りづらくなってしまうので、全体を通してハッキリ喋って頂きたいと思いました。
Windows版のはずなのにスライドがMacのショートカットだったり、
声が小さかったり、救急車の音が入っていたりと質が良くない。
とてもわかりやすかったです。ありがとうございました。
説明が丁寧かつ画面もとても見やすく初心者にやさしい内容となっています。人に説明する際の段取りなども参考にさせて頂きました。
初心者でもわかりやすかったです
3つのタイプが参考になりました。
基本的な操作解説のみならず、ケーススタディがあり、実際の業務や制作にどのように利用すれば良いかがわかりよかった。
最初の段階での話としては、非常にわかりやすくて良いと思います。
XDの使い方はもとより、ウェブ系デザイン業務の基本的なことも丁寧に解説されています。
実践的でとてもわかりやすい。音声がもう少し大きくなればいいかな、と思います。
わかりやすいです！
XDの開発背景まで知ることができたので、良かったです。Adobeは遠い存在でしたが、ユーザーの声を拾い上げて開発していることがわかるとアプリケーションがより身近に感じますね。
なかなかXDの本題に入らないので、時間稼ぎのように感じます。
この後の内容に期待します。
Adobe XDに関する知見が広がった。
ソフトの説明に入る前が長い。必要性を説明したいのは理解出来るが、UI開発したい人からするとテンションが下がる。最初に作る楽しさを垣間見せて欲しい
簡素かつ丁寧
まだ概念的な部分ですが、自身の知識との確認的な意味でわかりやすかったです。
再生されるまで3分くらいかかるんだが…
すごくっ聞きやすい笑
視覚言語？聴覚言語？
とても丁寧な解説で分かりやすいです。
楽しく進めることができるので自然と知識が増えていきます＾＾
説明がシンプルでわかりやすかったです。
セブンイレブンのコーヒーメーカーを例が特に良かったです。
Adobeのチュートリアルよりわかりやすいです。
中身がない
わかりにくい
私はデザインを生業にしていますので、わかりやすいです。
なんとなく理解できました。ありがとうございます。
こういったXdの動画講座が他になかったので助かりました。
また、Xdの機能追加で動画も新たに追加して頂けるとうれしいです。
当たり障りのない
説明がわかりやすい。声が聞き取りづらい。
興味はあってもなかなか手を付けることが億劫だったTikTokですが、講座を視聴しながらスムーズにアカウント作成から基本機能の操作まであっという間に出来るようになりました。
まさに入門編。
全くTik Tokに関しての知識が無い自分でもすんなり始められそうです。
解説が簡潔でナレーションも聞き取りやすく、画面も見やすいです。
ポイントを絞って、１つのことを、短くまとめているのがよい
Tik Tokの取説として最適。
これ一つでTik Tokで出来ることと操作方法の確認は事足りますね。
応用編の早々のリリースお願いします。
基礎をしっかりと学べます、わかりやすい。TikTokでPRの事例も思ったより参考になりました。
話し方はゆっくりですが丁寧です。
遅いと感じるなら再生速度を上げれば良いかと。
実際、私は2倍速で全部見ました。
「変な服装」などと講座と関係のないことを書いている人がいらっしゃいますが、なんでそんなことを書くのかなと不思議に思いました。そういった人のせいで講師の方が「もう動画作るのやめよう」と思ってしまうことがあるかもしれません。それは社会的な損失だと思います。
まだ中盤なので
丁寧でわかりやすい。
まず、解説者のリップノイズ、咳が不快。カットや撮り直しはできなかったのか。また、画面上に写っている解説者が、無駄にふらついている為気が散る。解説者の服装も意味不明。画面を指しながら解説をしたいのだろうが、それならばマウスカーソルで指した方が不快ではない。そして、話す速度が遅すぎる為、眠気を誘われる。総じて参考書を買って読み進める方がはるかに良い。
コースの内容は分かりやすいが、良く映像が止まる(重いのか？)と咳をよくしているのが心配になる。
せきがききぐるしい
未だ開発環境を設定した段階ですので、今後の内容が楽しみです。ちなみにXamppやMAMPについては経験がありますので、本題はこれからという感じです。
ゆっくり丁寧に進むのでXAMPPインストール、開発環境構築を滞りなく実行できました。
後半に進むにつれて、テキストが雑で、説明も分かりづらく、おすすめできません。
特にDBまわりの解説が荒すぎます。この動画を購入するくらいであれば、書籍で自習した方が理解が進みます。
・講師の咳がかなり気になった。
・どのバージョンのPHPに対応しているのか分からないため、講義の中で紹介して欲しかった。
・QAの回答をほぼ行っていないことから、購入後の事後フォローはほぼ受けられない。
・・・と悪いことばかりになったが、PHPの全体像を把握するのにはちょうどよいボリュームだと感じた。
私はエンジニアではないですが、業務でphpの知識が必要な者です。
前半の講義は既に知っていたためあまり参考にならなかったが、DBの連携の部分やセキュリティのロジックは勉強になりました。個人的には例外処理についてもう少し解説して欲しかった。次回先生の講義が発売されたら購入したいと思います。DBの講義は購入済みです。次は、例外処理のthrowについてや排他制御を加味したファイル操作についてやcomposerについて教えて欲しいです。全体として満足しました。
質問は返ってこないわ、動画は尻切れとんぼだわ、ドキュメントは不完全だわで最悪。全くオススメしません。
外国人の講師の動画でもっと良いものがありますから、そちらをオススメします。そちらは英語字幕ですので、Google 翻訳とかを使いながらになる人も多いかと思いますが、この動画よりも数倍内容も深いので、そちらで良いかと思います。
初心者の自分でも動画を見ながらなんとか環境構築することができました。
macバージョンもやってほしかった。
a
ファーストステップとして理解しやすかったです。
難しい映像の種類や規格を、分かりやすい画像を使って解説しているので、容易に理解ができて楽しいです。
テレビや動画、映像作品で使われる用語の意味や仕組みを丁寧に解説してくれているので、初心者の私でも分かりやすいです。実際に制作ソフトを使って説明してくれてとても助かりました！
ひとつひとつの説明が丁寧で、非常に分かりやすく初心者には助かります。
必要なところだけピックアップしてみるべき！
動画編集をしていきたい人に必要なことは少ししかないかな？っていう個人的意見です。
fpsのことなどは役に立ちますが、ピクセルアスペクト比などは興味がある人のみ見ればいいと思います。




















日本語教師かつキャリアコンサルタントとして日頃から日本語学習者の相談に乗っています。
講師の話し方も単調でかむことも多く、スライドの振り仮名にミスがあるなど質も低かったです。
英訳などもないので、中級以上の学生が対象になるかと思いますが、今の就活をしているこのレベルの学習者であれば、既に理解している内容ばかりであり、一昔前の外国人向けの教材と感じました。現在就活している日本語学習者は一昔前と比べて日本語能力がとても高く、企業側の要求も高くなっています。その壁を乗り越えるための術がしっかりとおさえられているかと思いましたが残念です。
大きなイラスト入りで面接の一連の流れがとてもわかりやすく説明されていました。言い回しの解説もわかりやすく、日本企業に勤めたい外国の方にとってはとても為になるコースでまだ登録していない方は是非このコースを受けてください！
とてもためになりますよ！
声のトーンや話し方など、とても聴きやすいです。
また、内容も分かりやすくすんなり入ってきました。
外国人の方だけでなく、日本人でも（私にも）役立つ内容だと思います。
段階を追って説明があり、勉強しやすかったです。
知り合いに紹介します！！
なるほどと思った
なるほど、という気づきを頂きました！
非常に聞き取りやすく理解し易いです. 7つのことを理解するのは簡単でも実践するか否かが問題ですね. 是非実践したいと思います！
大変勉強になりました。
以前はやっていたものの、いつの間にかやっていなかったことが再確認できました。
特に私は地域のコミュニティに参加し、名刺交換をすることが多いのですが「同業者のセミナーに出席し名刺交換する」であったテクニックは早速実践致します。
ありがとうございました。
今後、自分のビジネスを進めていく上で、セミナー等を開催する機会が増える予定なので受講させて頂きました。私の中で、セミナー開催と言えば、セミナー本体（内容・構成・話し方）にばかりに注意がいっており、そもそも一番重要な集客の部分が完全に抜け落ちていることに、このコースを受講して気づかされました。コースではセミナー集客の７つのポイントが解説されておりますが、その中もチラシ作成・配布、FAXDMの2つをやってみようと思いました。現状、セミナー等の告知の大半がWebやSNSで行われているので、チラシだと逆に新鮮にうつるのではないかと思いました。また、チラシがあれば、相手の時間が無い時でも、チラシを直接渡すことで告知も出来ますし、そのチラシを少し加工すればFAXDMにも活用できるのでとても効率的だと感じました。まずは、この２つを集客に活用していこうと思います。全体を通して、とても解りやすい講義でした。次回作も楽しみにしています。
女性専門の起業支援してます、橋本です。とても見やすいスライドで、わかりやすい講義をありがとうございました。内容を知っていながらも、セクション３・６を今やってませんでしたので、取り入れていきます。セミナー1年生以外もコースを受講し、抜けがないかを確認して欲しいなと思いました。
分かりやすい
論理的で腑に落ちる
ただ、1年生がすぐには実行できそうにない内容も含まれており、その部分の解説があるとなお良かった。
7つもあれば、ひとつくらい出来ていても良さそうですが、何ひとつやれていませんでした。深く反省し、ひとつひとつこなしていくことにします。
実に有益だった。見終わった後、自分の営業活動を見直し、今後のためのToDoリストを作った。
「10秒で自分のセミナーの魅力を伝えるエレベーターピッチ」「ライバルのセミナーで売り込まずに見込み客を獲得する方法」といった超具体的な方法を教えてくれたから。
シールという観点はなかった。
セミナー知識ゼロでも分かりやすい講義でした。
知り合いの学生から就職活動について尋ねられたことがあったのでとても参考になり、重要なポイントを伝えることができます。特に試験や面接も大切ですが準備段階に時間をしっかり費やすことで自信にもなり、自分の商品価値を高められて企業に採用したいと思わせることが出来るという部分に納得しました。次回学生から質問されたときには社会人の先輩としてちゃんと伝えることが出来ます。ありがとうございました。
講師の経験にもとづく、とても現実的なレクチャーでした。私も就活や転職活動をしましたが当事者はどうしても近視眼的になりがちです。けれど、「長い目で見るとこういう選択肢もあるよ」「こちらを選択するメリットはこう、デメリットはこう」と学ぶことができます。こういったレクチャーは圧のある、上から目線なものが多いですが、「ちょっと年上の経験豊富なお兄さん」が「こんな考え方もあるよ」と教えてくれる、愛にあふれたコースだと感じました。
キャリア形成に迷っている後輩がいたらこのコースを勧めます。
機械学習部分については簡単。
解説がとても丁寧で分かりやすいですが、画面枠ギリギリ、または画面外でコードを打つことが多く、コードを参照するのがとても大変でした。
簡単なコードで動作確認をしているので、わかりやすいです。
シンプルでわかりやすいサンプルのお陰で、Kerasで作ったモデルのiOSでの実装方法の枠組みがよくわかりました。その先を学ぶための参考資料が欲しいところです。
後半のiOSの実装の動画では無言でコードをタイプすることが多く、その中にはタイプミスの修正など学習内容の面で無駄に感じられることがありまた。複雑なコードは、正しいコードをコピー&ペーストし、丁寧に説明してもらった方が理解が進むと感じました。
理解しやすいですね。
Macを持っていないので途中までしか実行できないことを知った上で受講しました。Kerasが提供する学習済みVGG16モデルの転移学習(Transfer Learning)の例としては良い講座だと思います。後半は受講していませんが、結構ガンガンUI開発の動画が流れていたのでiOSアプリ経験者でないとついていけなさそうです。個人的にはcoreML部分はkeras.js用にセーブデータを変換してHTML5アプリとして作ってみようと思います。
とても面白いです。ゆっくりですが確実に説明を進めておられて、受講ペースが乱れることがなく楽しみながら受講しております。できればもう少し各コースの動画の長さを今よりは短めに設定いただく方が尚良いかもしれません。このあとも楽しく受講させていただきます。
もっと喋って説明してくれ
シンプルにまとまっている
例え話ではなく講師自身の実際の例を知りたかった。
例えもイメージしやすく、全体的に分かり易かったです。
初心者がマーケティング、ってドキドキしてましたが、
難しい数学はいらない、という言葉に安心しました。
これがマーケティングの基礎なのか！と思いました。1度では忘れてしまいそうで、数回見て勉強します。
ゲーミングヘッドセットしか持っていなかったので、様々なマイクの音質を実際に聞けたこと、特徴やメリット、デメリットがよく分かりとても参考になった。
何よりもマイクの実機を比較してメリットデメリットを指摘していることが素晴らしいと思います。
動画を撮っていると音質がとても気になります。
快適に動画を観てもらうために自分に合ったマイクを選ぶ参考になりました。
ありがとうございます。
マイクに関して自分なりの知識や、うろ覚えのことなど、しっかり整理出来て、とても良いレクチャーでした。
やはり、プロフェッショナルに「このマイクの特性はこうです。」と、きちんと説明されることが大切と感じました。
広く専門的な知識を、必要なポイントに絞って一般の人にもわかりやすく端的に解説されていて大変勉強になりました。講師の声の美しさがこのコースのクオリティの証明であるとも言えます。わかりやすいレクチャーをありがとうございます。
それぞれのマイクを実際に使い、その音声を映像内で聞き比べることができたので非常に分かりやすかったです。特徴やメリット、デメリットについて説明が簡潔でしたので、初心者の私でもすんなり理解することができました。
マイクの種類ごとに聴き比べの実演があり、とても理解しやすかったです。
マイクのセッティング方法（適切な位置等）についても学んでみたいです。
マイクはどんなものを選べばよいか大変悩むところですが、短時間にまとめてくれているので、参考にしやすいです。
マイクの種類について詳しく解説されていて勉強になりました。
マイク別の音の違いが聴けておもしろかったです。
会社での映像内製化のために視聴しました。マイクや録音について何も知識がないのでとても参考になりました。
とても参考になりました。
ありがとうございます！
先生の説明がわかりやすく、実践していこうと思いました。
面接練習の基本をほとんど詰め込んでいて役に立った。
当たり前の内容
自分がコースを受けて使えるようになるまでの道がイメージできた。
初心者なのでVisualStudioのインストールや使い方を含めて説明頂いているので良かったです。
Very good to me.
残念ですが問題があります。
少し不満に思った事は下記２点ですが、全体的には難易度も高過ぎずに最後まですんなりと見られるコースでした。ありがとうございます。
■コードの全体が見にくく、何度か巻き戻して場所を特定させて、書き写す必要があった点
■フォームデザインで配置したコントロールに対し、どういう動きをするものなのかの説明がなかった点
もう少し「えー」や「えっと」など考えながら話すような単語は抑えてほしい
とても分かりやすいです。
[11.19訂正]このコースに興味を持って楽しく学ばせていただきました。私もUdemy講師ですが、普段子供向けのプログラミングのワークショップなども開催しており、どんな言語を子供に学ばせ、どんな課題を課せば良いか、Udemyで勉強しながら日々試行錯誤しております。
このコースで鈴木講師が「C#は環境構築がとても簡単なので初心者に最適」と仰ったことは至極もっともだと思いました。Visual Studioをインストールすればすぐに動かせるという点で非常に気軽に始められ、ぜひ子供たちにも勧めたいと思います。



・サンプルプログラムの演習が非常にわかりやすい。
・入門書ではデバック実行の仕方について説明がない、またはできないが、本コースでは実演があるので理解できた。
・ここまでの内容で、クラスやメソッドの作り方がまだ十分に理解できていない。
基本的な構文については教えてくれます。
Rabbitクラス作成のコーディング内容が唐突過ぎる気がします。getとsetの説明なんてありました？後途中のzipファイルは何ですか？
また、元から例えの説明等が分かりにくいですが、セクション5に入るとさらに怒涛に意味が分からないです。分かるまで粘るか他言語でもっと勉強してからまたやり直そうか迷います。
プレゼンテーションの内容がよくまとまっていますが、しゃべりがとても残念でした。
ほかの方のレビューにもあるように、たとえ話はよくわからず、混乱します。
また、言い間違いが多かったり、「えー」と言うことが多かったり、1つのセンテンスの途中で無駄な空白があったりと、説明のリズムがとても悪いです。
多分、台本もなく、プレゼンテーションや作業画面を見て、場当たり的にしゃべっているのかなと思います。

ひとつひとつ分かりやすく説明している
一つ一つの学習が短く区切られているので、あとからまた見直しやすくなっています。
一生懸命、例え話で説明頂きますが、
意味不明でした。あと、説明が冗長です。ありがとうございました。
実践を期待した、哲学的なことは不要
なかなか本題に入らない。もう少し詰め込んでほしい
説明が楽しいので理解しやすいです。
非常に丁寧に教えてくれて、良かったです。
初心者にも分かりやすかったです。
非常に分かりやすい内容で、初心者にもおススメです。
いろいろな切り口があって参考になりました。
丁度、このようなことができるツールを探していました。大変満足しています。講師の先生のお話も、とても分かりやすく、且つ、楽しくお話してくださるので、あっという間に進んでいきます。
ホワイトボードアニメーションに関する気づきがありました。
短時間で概要を理解でき、感謝です。
ありがとうございます。
余談ですが、声質が面白かったです。
かなりインパクトのある手法ですね。
大変参考になりました。
有料のホワイトボードアニメーションソフトVideocSribeというソフトウェアについての概要と、英語のソフトウェアで日本語アニメーションにどう対応するかを解説されていて、とても興味深いレクチャーでした。全編に渡って、実際にVideocSribeを使用したビデオレクチャーでしたので、このソフトウェアがどういうものかが、とてもよくわかる講座でした。

途中までは良かったのですが質問に答えてくれず途中でつまづいたままになりました。
更新もほとんどなされていないようなので同じ目にあってしまう人は少なくないのかなと思います。
①クラスのself②ビット演算　①、②について詳しい説明がされているとより良くなるのではないかと思いました。
非常にわかりやすく、とても有意義に拝見させていただきました。
強いて言うなら、ビットコインだけの情報だけでなく全ての取り扱い通貨の情報を取得できる事と、
botを常に起動させておくカリキュラムがあればなお実用的かなと思いました。
とてもいい動画をありがとうございました。
レビューのなかには、思っていたレベル感ではない。といった意見もあったが、これはテーマものだと思う。
プログラムとしては簡単にしつつ、APIからたぐる入口のところまでを説明している。わたしは環境を変えて見ることで十分手ごたえがありました。Gitの使い方もわかってきたし
・Windows10
・VisualStudio2015
途中なんでかつっかえてうんうんうなって簡単なところで間違っていてというのをして（結局引数を関数の入り口に書いていなくてpathの文字結合ができなかっただけ）納得感がありました。


やはりWindowsとMacの違いは初心者には厳しいと思うので、補完して欲しいです。また、ターミナルからディレクトリを作ったりファイルを作ったりしていますが、別途フォルダを見せて、こんなものが作られますよということを表示した方が、ずっと黒画面で作業するよりもイメージがわきやすいと思います。
関数や変数や配列など、説明を長々とするよりもまずは一緒に打ってみるというスタンスは分かりやすくて良かったです。
ただ個人的には、クラスとは・モジュールとは・関数とはと言ったところの説明や使い方がもう少し欲しかったです。

もう少し発展したものを行ってもいいと思う。
これじゃただのpythonお勉強会だった。
いろいろなことを詳細に教えてくれて助かりました！
同時に記載してエラーも出たりしていたので、リアルな感じでおもしろかったです◎
質問などの対応も早く、プログラミング知識０の私からしたら親切でわかりやすと思いました。
Python初心者でしたがBot がどういうメカニズムで動くのか分かった。APIで情報取得する方法が分かった。
windowsでの、python3のダウンロードと設定の説明が無いので、設定か出来ない
まだ序章ですが、現時点でとても分かりやすいです。
全く無知の状態でも環境を整えることができる。Win版もあればと思う。
初心者でもできるのかと思ったら、早過ぎるし難しすぎた。
プログラミングを多少いじったことがある人じゃないとついていけない。
非常にわかりやすい説明。
とても分かりやすい説明です。
わかりやすいが、声がちいさい
私は、全くの初心者です。この講義を聞いたのは、自分のスキルを上げたかったから…聞いて本当によく分かりました。友達にも進めたいと思います。
なんでMACしかやり方かいてないんや・・
当方Windowsユーザーのため。。。
内容的には悪くないが、喋るのがなれていないのか、とても聞きづらいです。
もう少し発声をきちんとしてから収録すれば良かったのではないでしょうか？
windows ユーザーなのでよく分からなかった。これは仕方ない。
説明が分かりやすくて良かったです。
まだ準備段階ですが、ある程度わかりやすくインストールなどをできました。
プログラミング初心者には前提条件がわからないので操作をもう少しわかりやすくしてほしいです。
話し方が聴き取りづらい。これは講座自体のせいではないかもしれませんがビデオが再生されないことが多発。
ウインドウズで使用しているのでウインドウズのpythonの説明も欲しかったです。
すばらしい。わかりやすく、丁寧で旬なコンテンツなので、Webの知識がなくてもよく理解ができるコースになっているかと思います！
声が小さい
聞にくい
動画がおもすぎてつかえたものじゃない
財務３表の構造をWebアプリを使って学べるのは良かった。
実際の取引か財務諸表がどのようにつくられるのかがわかる。自分で数字を動かせるので、どのように反映されるのか実感できる。説明を聞くだけだと流れていくので、自分で確認するのがよさそう。ただし、画面の配置上、数字を動かしたとき、反映結果を確認しづらい。
- 少し丁寧過ぎるかなという位に、各項目の基礎を改めて網羅的に学べたことができて、自身の会計知識が整理できた。（簿記2級受験から10年位経った、改めての学習でした）
- グラフィックに勉強できる点は画期的、修了した今もあれこれ動いていた財務諸表等が鮮明に記憶として残っている。
- 途中から1.5倍速で聞いていたが、テンポにはすぐ慣れ、割とあっという間に修了した印象。
簿記を初めて学ぶ方は、①この取引はなぜこのような仕訳になるの？②そもそも今やっていることは全体像の中で何なの？③ 目の前の数値はどうつながっていくの？ 、に翻弄されることが多いかもしれない。このCourseは②と③の理解に最適だと思う！ 本CourseのCreatorが言っているように、Interactive性はこのCourseの大きな特徴。また視覚的にもわかりやすい！
一画面で財務3表の動きを見れて理解し易かった。
簿記3級を持ってます。ただ、全然わかったという気になれずに体系的に学べるものがあればと思い受講しました。会計の全体像が分かり、またアプリを利用して財務3表を連動させながら理解で切る点もよかったです。
まだ一回通読しただけですが,何となく今後の展開に期待が持てそうです｡
頑張りますので,今後ともよろしくご指導下さい｡
テンポが良い、トークも的確でわかりやすい。
tradingViewの画面と、マウスポインタだけなのが少し残念。画面内にちょっとだけテキストが浮き出て説明の補助があるとより良いと思う。
日本株を、証券会社のツールを使ってトレードしていましたが、トレーディングビューの素晴らしさを知り、乗り換えました。しかし、まだ日本語による解説書等がほとんど存在せず、使いこなせず、宝の持ち腐れ状態でした。しかし、本講座で使い方をよく理解でき、非常に感謝しています。
改めて、ソフト面でも日本の取引ツールが、世界標準から大きく遅れていることを思い知らされました。
素晴らしい内容でした。
大変解かりやすく、実際にすぐにトレーディングビューを使うことが出来ました。さっそくレクチャーを見ながらいろいろと試しているところです。
自分1人では、操作ができるようになるまで数倍の時間と労力を費やしたと思います。ありがとうございます。もう感謝感謝です。
1つだけ大変苦労した点があります。日本語版で、シンボルの追加がなかなかできません。半角で入力しても下に表示される候補画面がすぐに消えてしまいます。

TradingViewのチャートの設定操作がよく解らず困っていました。元々このチャートを知ったのは佐々木講師の他の教材からで丁寧な説明とテンポの良さで充分満足できました。ありがとうございました。
先生の講義は一貫して聴きやすいです。
トレーディングビューはプログラムをインストールしなくて使えるのが便利ですね。そして表示がカラフルで美しく見やすい。描画ツールのマグネット機能や、インジケータの表示非表示機能等は使えますね。しばらくトレードお休みして、講義とデモトレードに専念するつもりです。
実際に触りながら見ていますが、もうほぼ使える感じになりました。
他の講義でも使われていますが、新しいモノに取り組む余裕が無く後回しにしていました。
ハーモニックを受講するにあたり必須だなと判断して、まずコチラから始めました。　高精度PRZを算出するにはコレがないと苦労しそうです。　ＭＴ４と合わせて使い回せれば武器になると思います。
もっと早くつかえてればな…ｗ
佐々木講師の使い慣れた手さばきと使い方は大変親切でとても、お手本になります。他の教材でも勉強していますが、趣味の世界に感じられいまいちすっきりしませんでした。ここでの講義の内容は本当すっきりするのと目的がはっきり見える気がします。もっと早く出会えていたら無駄なお金を使わずにすんだ気がします。
とてもよく使いこなしている著者の話がきけてよかったです。日本語での解説は未だにほぼ無いので、貴重です。
使用して１ヶ月たちましが、やはりいいですね。
今は、ハーモニックの引き方と色々勉強中ですが、将来的には有料版を使用してみたいです。
ただ、英語なのが不安材料なのですが？
佐々木さんの紹介があるまでトレーディングビューを知らなかったのですが、このたび知って実際に使ってみたところ、手放せなくなりました（笑）
解説が丁寧でとても分かりやすく、不足しているような点もほぼ無かったと思います。
４つ星なのは、トレーディングビューの日本語版が出来上がっているものの、動画の中では日本語版に置き換わっていない箇所があるためです。（もっとも、日本語版に動画が変わっていないから困るということは、まずないと思います。トレーディングビューの英語→少し変な日本語訳に若干とまどいましたが。（笑）

詳しくてとても分かりやすかったです。 早速トレーディングビューをダウンロードしてみました 。また繰り返し見たいと思います。
前々から気になっていたツールではあったものの、やり方などイマイチわからず、取っ掛かりがなかったもので、良かったです。
参考にしながら活用したいと思います。
少し話し方が早いと思いますが、だいたい理解できました。
全体像はどうやら把握できました。実際に操作して見て再学習します。
別のコースの特典として無料であれば観る価値はありますが、英語にアレルギーがなければ自分で使いながら慣れることはできると思いました。
ただ、トレーディングビューの存在自体を知らせてくれたという意味ではありがたいと思いました。
自分で操作しながら講義を進めると効果的に描画の方法が取得できとても助かりました。トレーディングビューが進化しているので、古い画像で戸惑うことがあるかもしれませんが大丈夫です。
トレード知識が、一新されました。自分が以下に古いやり方で行っていたのかよくわかりました。
いつもは、MT5を使っていますが、トレーディングビューの方が機能が多くて使いこなせればいいのではないかと思います。
頑張って使いこなせるようになりたいと思っています。
今まで使ったチャートの中では、見やすい・使いやすい・分析しやすいと三拍子揃ったチャートです。佐々木先生はトレーディングビューのアフィエイエイトをしてるわけではないそうですが、親切な講義でとても助かりました。
高機能かつ使い勝手にも優れている、夢のようなツールです。いずれは使いこなしてみたいです。
Torading Viewは英語ばかりで自分一人使おうと思うと相当な時間がかかりますが、この講座で覚えた事は簡単に使えるようになりました。
分析はトレーディングビュー、トレーディングはＭＴ４でと考えます。
使い方が参考になりました。
何もわからないので、全てが興味津々です。
聞き取りやすい声です。
速度は0.75が私には良いようです。
主要な使い方を分かりやすく知ることができました。今後も是非トレーディングビューを使っていきたいと思います。
進行がはやいので十分には理解できないが、無料のチャートでここまでできることに
驚いている
基本の使い方がわかり、すぐに使用開始ができるのでよかったです。
とても聴きやすく繰り返し学習できると思います。これからの学習も楽しんでいきます。
トレーディングビューを使うには必須の講義だと思います。
基本的な使い方が分ければ応用も出来ると思うのでオススメです。
無料で使える素晴らしいチャートです。
講師の説明もわかり易く、さっそく使っています。
素晴らしいソフト
知りたいことがまだ出てこない
非常にわかりやすい
このコース
を全部見て取得するには１年以上かかる
たいへんだ
もう少しゆっくりでもいいのでわないでしょうか？
もう少しゆっくり喋って欲しい
機能の概要をつかむのに役立った。
進行のテンポが速いのでちょっと大変でした。
知りたいの株式トレードに役立つ機能です。
まだ理解できてません
よく分かりやすい
現在トレーディングビューが日本語となっていますが、この解説と含めて読むと分かりやすいです。
聞き取りやすくてヨカッタです。もっと事例を追加してくれたら、より充実すると思います。
一見当たり前のことだったけど、より深く学習することができた。
お金だけに関わらず、コミュニケーションや人間関係などあらゆる場で応用できそう
2回拝見しました。
色々な方の支援をうけて、
お返しできていないことがたくさんあることを思い出しました。
見るたびに違う角度での気付きが増えて、
核心に近づいていけるように感じます。
「貸し借りをしあう中に幸せも成功もあります」
を説明するくだりがとても良かったです。


最高におもしろい！とっても共感できます。
このコースでは、お金を等価交換を基本に置いていますが、私自身もスキル交換でお金を介さずにやり取りすることがよくあり、とってもしっくりくるものでした。
お金との付き合い方が非常に健全で好感が持てます。お勧めです！
プライムギバーになることが最も安心安全、だと分かったことでより深い安心が訪れました(笑)
The Change 本当にスゴイと思います！
OSが変わると、当たり前ですべて変わって行くのだと思います。そして、穏やかになっていく気がします。
あとは、自分が良いと思うこと、自身の活動能力が高まることを『実行』するのみだと気付かされます。ありがとうございました。
与え続けること、貸しをつくり続けていくことで、いつか返しがくることが、今までの生活の中からも実感しており、スッと入ってきました。
与え続けることで、自分自身が困ったときに、助けてくださる今があり、モヤモヤせずに活動を続けていきたいと感じました。ありがとうございます！
時にはフリーライダー、時にはプライムギバーの関係が、
健全な価値交換であること。
お金を介在させてしまうと、そこで貸し借りがチャラになること。
このあたりの、バランスが重要だと感じました。
だからそうなっているんだ、ということがよく分かりました
目からウロコの内容です
おすすめめします
要点が絞られていてわかりやすく、取り組みやすかったです。お金の不安が自分が想像していたなかった形で除かれました！
丁寧に細かい所まで、説明があり、大変わかりやすいです。ありがとうございます. ぜひ、次回はflutter webバージョンの講義をお願いします。
実機でテストする場合は、いろいろ苦労がありますので、android のエミレータでしっかり学んでから、後で、実機でやる方が良いと思います。
細かい解説を毎回してくださるところ。普通だと前回やったのでと飛ばすところですが、その前回を毎回表示してくださるので吸収度が全然違います。１つのアプリが見終わる毎に同じアプリを自分で作ってみて、理解できていなかった部分を再度動画をみて勉強しています。そうすると次の新しいアプリをやるときにとてもスムーズに行きます。
ネットでも調べて知っていることもありましたが、Flutterとプログラミングの概要を一瞬にして理解することができました。またやる気も出してくれるような内容で良かったと思います。
関西弁のノリについていけなかったり、意味がわからないところはあります。が、資料などもよくまとめられており、一人で学ぶよりはスピーディーに学習できると思います。
中級編もあれば学びたいと思いました。
率直な感想としては、難しかったです。
クラスとか型とか、書き方とか。
でも、動画を何度か見直しているとだんだんわかるようになってくるのを実感できました！
結果、flutterのチュートリアルをドキュメント見ながらするよりも、圧倒的に早く基本的なところを学習することができたのではないかと思います。
今後は、ドキュメントや検索で自力でやって行くような基礎体力はできたのかな、と感じています。




スマホアプリ開発については全くの初心者ですが、一つ一つのレクチャーは程よい長さで説明もわかりやすく、サクサクと進めることができました。また動画を見返すよりはスライド資料とコードを見ての復習の方がやりやすかったです。初級編ではFlutterのごく一部の機能だけということでしたが、全体像のうちの初級編はこの部分とか、こんなことがやりたければこれをやればいいよとか今後の学習の道筋などの解説もあればよかったかなと思います。中級編も楽しみにしています。
約１週間じっくり時間をかけてハンズオン形式で学ばせていただきました。ありがとうございました。
現在携わっているプロジェクトではまさにAndroidはkotlinで、iOSはSwiftで開発しています。今回Flutterの基礎を学習して、こういったクロスプラットフォーム開発が更に盛り上がっていくことを願っております。
また、次回作の希望としては、アーキテクチャを学びたいと考えています。お忙しいとは思いますが、次回の中級編も期待しております。ありがとうございました。
教材や、説明がとても丁寧です。
高い教材なので購入を迷いましたが、購入してよかったです。
ありがとうございます。
非常にわかりやすい。そして何より喋りが面白すぎるｗ
飽きないで聞くことができる。
私は、プログラミング初心者ではないですが、とても楽しく勉強させてもらっています。
自分の時間を有意義に活用したい方には、オススメの講座です。
中級編も、楽しみにしています。これからも頑張ってください。
まだ途中ですが、説明もわかりやすくスライドも見やすく楽しみながら進めてます。
編集した後のプレビューもさっと見れるし、コードを書くのに便利な機能がいくつもあり、私にはコードで実装するFlutterの方が合っているようです。
Flutterがスマホアプリ開発のデファクトスタンダードになることを期待します。
プログラムの言語だけではなく、背景から説明しているのが評価できる。
楽しく学べます！
プログラミング初心者でも分かるというのが嬉しい、そして飽きないよう動画も工夫されています。
トークがおもしろい、飽きないです。内容もちゃんと入ってくるし、分かりやすい。プログラミング歴は長い方ですが、今まで色々な言語をなんとなく書いていて、なんとなくわかったつもりでいました。この講座は、なぜそうなっているのかと思いつつスルーしがちなところを丁寧に解説してくれます。
音声が小さい、音量が一定ではない、具体例少ない、内容が薄っぺらく聞こえる、背景が合っていない、参考になる部分が少ない、マインド的な話が多すぎる、値段に見合っていないなど。
1つ1つの動画が短く簡潔でわかりやすかったです。
前提となる考え方があった上で具体的なやり方、ツールなども開設されているので始めるにあたっての疑問や不安はなく行動できそうです。
今後実践していった中で不明な点などが質問できるといいなと感じます。
リサーチがすごく重要だということがわかったことと
じゃあどうしたらいいのか、具体的なリサーチ方法が説明されていたところにすごく価値を感じました。

上辺のテクニックでなく、本質的な部分を伝える内容になっていた点が非常に良かったです。
また、感謝の気持がないと奉仕の気持ちもでてこなくなり、結果、お金が入ってきたときに傲慢になってしまい、お金が入らなくなってしまう、という点についても、ご自身の経験を交えてご説明いただけた点がリアル感や納得感が得られて良かったです。
★気になった点
以下、大したことではありませんが、気になった点を挙げさせていただきます。


あたためていた企画があったのですが、コンセプト決めの部分で迷いがあり、何度も設計図を書き直していました。しかし、当講座では具体的な事例なども交えて、どのようにポジショニングしたり独自性を打ち出していくかが分かりやすく解説されており、おかげさまでコンセプトが明確になりました。動画も一つ一つが短く編集されており、集中して学習できました。
はい。どのようにしてオンラインプログラムを作り販売したら良いかがわかる優れた内容でした。
単元ごとに、細かく区切らていて、1づつが2〜3分で短いので、時間がなくても少しずつ視聴できました。
ノートにメモしながら、視聴しました。後半は実際にやってみながら、再度学びたいと思いました。
悪い例のお話は具体例がありましたが、よい例となぜ良いのかを事例とともに解説いただけるとより満足が高かったなと思いました。
小手先のテクニックだけでなく、マインドセットや概論から説明してもらえるのでわかりやすいです。
丁寧に作られていると思います。1回が短くて隙間時間に見られるので、ストレスにならない。
初心者でもわかる内容になっていて、説明もとてもわかりやすい。
この講座だけで、オンライン講座を自分で作れるようになると思います。
こんな講座があればと思ってたコース内容です
もし、あったとしても高額でどんな人がやっているのか人柄や実績等、気になる点が解消されないまま購入するのは一種の賭けになってためらってしまいます。金子様は以前からLINEなど拝見してましたので、この人ならと安心感もあります。
この講座では新しい稼ぎ方の指南をしてくれます
内容も聞きやすく集中しやすいです
２年前くらいのコンテンツなので仕方のない部分もあるかと思いますが、質問などをする場合の連絡先(twitterやFBなど)を書いておいて頂けると有難いと思います。
使用するフレームワークのバージョンアップに対応できていない
セクション１でダウンロードできますって言ってるurl打ち込んでも出てこなかったし、原稿読んでるだけなので、今なんの作業してるのかとか少しわかりにくい箇所があった。
楽しいです〜＾＾ ありがとうございます＾＾
説明が丁寧で分かりやすいです。
スピードもちょうど良い感じです。
Reactは実務で使用していますが、基礎ができておらず
他人のコードを流用するなどして対応していますが
基礎から勉強し理解した上でコーディングすべきと思っており
書籍やネットなどで隙間に勉強しています。
このコースを受講したことで、今までの知識不足を補う事がとできました。
日進月歩で進化していくようなライブラリですがコース受講でまた学習意欲が沸いてきたので勉強を再開して更に極めてみようと思います。
とても素晴らしい！
話すスピード、解説、全てにおいてよかったです！
もっとコースを増やしてほしいです！
そしてぜひ、スクールを開いてほしいです！絶対通います！！
とてもわかりやすかったです。
この講義を聞いてReactの世界に飛び込みたいと思いました。
全くの初心者でしたが、どんなものなのかは理解できました。シンプルな例を使うので、基本を学ぶにはとてもいいと思います。
動画の通りやっていてもReact.PropTypesでエラーがでる。
それ以降はずっとエラーなので続けられない。
改善してください。買って損しました。
サンプルソースがダウンロードできない
reactは新しい概念が多くてとっつきにくかったけどこのコースで基本的な部分を理解することができました。
わかりやすかったです。
because it is nice!
神わかりやすかったです！
reactの基本まで。
説明が丁寧で内容が入って来やすい。
敷居を低く設定してくれて、レッスンをすんなり進められる。
丁寧に作られていますね
サンプルのgithubがリンク切れで、すぐできないです。
1週間以上前の他の人のリンク切れの質問にも、返答されていなかったです。
情報セキュリティの基礎的概念を勉強する上で、非常に役に立ちました。
ネットワークの基本の説明が長すぎる。
サイバー攻撃やその対策などについて詳しく説明されていました。ダークウェブの話など、そんなものがあるんだという、知らなかったことを知ることができました。
ただ、最初の方のネットワークの基本の説明が長すぎること、説明が単調なので眠くなってしまうということがありました。
個々の内容が丁寧に紹介されており、勉強になります。
今まで何となくしか理解できていなかったことが、分かるようになりました。
かなり順を追っていてていねい。
動画と同時に制作しながら受講させていただきました。
とてもわかりやすかったです。
しいて言えば各セクションの最後に、
押さえておいた方がよい要点がまとまっていると復習にもなるなと思いました。
あとは、制作方法と同時に、レスポンシブ展開をするときの
基本的なオフセット数値やフォントの級数感覚も学べると嬉しいなと思いました。
illustratorも使ったことのない初心者でwebサイトを一からデザインできるようになるため、この講座を選びました。ショートカットキーRを選択する、文字のサイズを10にするなど1つ1つの動作や細かい数値まで声に出して解説していただいたため、迷わず手を進めることができました。同じ動作を何度も耳で聞き、手を動かしたことで、体が慣れ、作成スピードが上がったと実感しています。1つ残念だと思ったのは、自分が使っているsketchのversionが58で、sketch自体のボタンやコマンド、レイアウト、動作の仕方などが一部変更されており、何度か戸惑った場面があったことです。特にmirrorを連携させることができなかったことと、四角形をscissorsでくの字にしてからconvert to outlinesにしても図形の枠が元の四角形から変更されなかったことが残念でした。
Sketchバージョンアップに追従できていない。質問にも応答がない。販売をやめるべき。
iOS開発者ですがデザインも作る必要が出てきましたのでSketchを勉強するようになりました。
ゼロからデザインを学んでいますがとても参考になっています。
初心者の方でも、この動画をみて実際に手を動かせば、sketchの基本操作は習得できます。
sketch使えるようになりたいなって考えてるなら、この動画レッスン受けておいて間違いないと思います。
photoshopをやったことがある人、実際に使用されている方は、ショートカットなどの共通点があるので、さらに理解しやすいと思います。
まだ最終的な判断は下せないがかなり不安。バージョンが違うので表示される画面が異なる。
分かってからもう一度戻って見直せと言われましても・・・。
とてもわかりやすい講義でした。
とてもわかりやすく勉強させて頂いております。
ありがとうございます。
ダウンロードしたsketchの画面と少し違うため、やりずらいところはある。
とてもわかりやすい。全く同じ画面が出てこないので少し戸惑う。
コース内容は悪くないが、
わかりやすい
解説が全編通して非常にわかりやすく、Sketchの操作が未経験の自分でも無理なく楽しく習得することができました。ただ、質疑応答には基本対応していないと思われるため、Sketchの仕様変更による操作変更など詳しく質問したいことがあっても対応してもらえないのが唯一残念です。それ以外の部分は非常に満足しています。
sketchを利用してwebサイトを作る一通りを網羅していてとてもいいと思いましたました。
少しずつ「ここはこうしたほうがいいんじゃないかな？」というような内容もありましたが「他の人はこうやっている」というのが見れてよかったと思います。
前半の操作編を抜いた、アップデート対応版もあるといいと思います。
説明が平易でわかりやすく、音声も聞き取りやすい。初心者対象の入門編としては完成度が高いレクチャーだと思います。
他方、完成見本の数値が曖昧（センターが0.5の端数が出ている等）であったり、数値の確認が不十分であるため、実制作の精度が不足している。
数カ所でも「中上級者はこのような確認をしている」等の多少高度な説明があるとよりよい講義になるのではないでしょうか。
基本的な知識から、実務内容のシャドウィングまで勉強することができ、非常に満足しました。実践のセクションにおいて、図形の横幅やフォントサイズなどすべて指定されているものを当てはめていましたが、なぜその大きさにしたかの理由など解説してくれたら、より納得感のある学習になったのかなと思います。ただ、時間の都合上、割愛されても仕方ないかと思うので、そういったレッスンを提供していただけるとすごく助かります。
Sketchのバージョンが違うからなのか、レッスン通りに操作しても同じ結果にならないことが何箇所かあったので、補足事項を追加するなどの対応をしてほしかったです。
ただ、このコースをすべて終えてみて、全く使えない状態から、ひととおり基本的な操作ができる状態までになったので、良い教材だと思います。
仕方ないですが、Sketchの最新版とバージョンが揃っておらず、少しだけ動画上とは異なる操作が必要になりますが、全体を通してSketchの使い方を一通りマスターできたかと思います。
Sketchの操作については、とても詳しく知ることができますが、デザイン自体については「なぜこのpixel幅にしたのか」などの解説はとくにないため、別途学習する必要があります。
Sketch ver50.1にて100レッスンを終了しました。
よかった点は、日本語での解説があまり多いとはいえないSketchの操作方法が学べた点です。
残念な点は、講師への質問をしても回答がないところです。また、情報の更新は一切ありませんので操作方法が若干違うことがあります。
それを割り切って勉強するのならば、十分によい教材だと思います。
sketch3を購入したはいいが、日本語の使い方もあまりネット上になく探すだけで時間がかかってしまっていました。
この講座のおかげでsketch3を自由に使いこなせるようになりました。わかりやすくて実践も多くてとても良かったです。
非常にわかりやすく初心者にとっては良いと思う。効率的なデザイン法が身につきます。しかしながら、現バージョンではできないことがあり少し不満点も残ります。学習者の質問にも答えてアップデート後のフォローにも力を入れていただきたい。
現在のバージョンとは少し違うので戸惑う場面が多少あったり、色コードが聞き取りづらかったりと、もう少し配慮があるとうれしかったですが、全体的にとても分かりやすく、ツールの使い方を学ぶことができました。
内容はとてもいいのですが、受講者が手を動かす必要のある箇所の進行が速すぎます。
幅や高さ、色などを入力する部分が特に顕著で、講師はあらかじめクリップボードに値を入れているため、ショートカットキーで貼り付けて、すぐ先に進んでしまいます。
受講者は聞き終わったあとに入力することになるため、毎回置いていかれてしまいます。講義の性質上、このような操作が何十回も出てくるため、こまめに一時停止・巻き戻しをする必要があり、ストレスが溜まります。
現在書籍を見てもsketchの説明がされているものはなく、またschooのサイトでもここまで丁寧に解説されている動画はなかった。
入り口としては非常に有用だと思います。
イラストレーターの操作やphotoshopの使い方がわかっていれば、すぐに覚えることができ、レスポンシブデザインを作成する時に非常にスピードがアップできそうです。
sketchは何より軽いのがよいですね。イラレとフォトショを開いていると、固まることが多いのですがこれなら割とサクサク作れそうです。

SketchでiOSデザインをしている講座はいくつかあるのですが、
ダッシュボード画面、WEBデザインまで言及して解説されている講座を
探していたので、とても参考になりました。
Sketchをほとんど使った事がない私にはちょうど良い内容とボリュームでした。3日かけて全体を流して視聴したので、これから必要に応じて復習していきたいと思います。
sketch3の使い方を一通り学ぶことができます。Sketchは他に教材が少ないので貴重だと思います。
ただし、手を動かしながらやってくださいと言う割には進むのがすごく速いです。何度も何度も戻ってみないと追いつきません。
また、5章までで一通りの内容は終わり、6章から10章は新しい内容はあまりなく、ひたすら作業する感じになるのが少し残念です。
講師の説明が非常にわかりやすい。
これから何を行おうとしているのか、いま手元でどのキーを押しているのか、一つ一つ丁寧に話しているため、迷う事がない。
一見当たり前の様だが、ここまで徹底するのは大変だと思う。
当たり前の事が全然出来ていない講師が多い中で、非常に好感が持てた。
基本の操作から、実戦向けのテクニックまで幅広くカバーされています。
私はグラフィックソフトを触るのは初めてなのですが、そんな完全初心者でもつまづくことなく順調に進められております。
とても分かりやすい講座でした！講座で作成するWebサイトが素敵で、楽しく勉強することができました。
同じように作業いているはずなのに、同じにならないときがある。
細かな設定方法まで教えてくれるので、内容も理解もでき、かつ楽しく学べてます
全体的にとても分かりやすい。photoshopでレスポンシブ作成が面倒に思っていた部分など、sketchでは効率よく作業が進められることが良くわかったし、実用的な内容が多かったと思う。
２倍速で見られるのでサクッと概要を知りたい場合に最適
概要しか分からないのが難点。
適切な時間で区切り、分かりやすく解説されていた。
例題もちょうどいい。sketchだけでなく、イラレとかフォトショの復習にもデザイナー以外の方が見るとすごくおすすめです。
１回の動画の時間の長さがちょうど良く、音声の速さも変えられるところが使いやすいです。
初めてでも分かりやすく利用できる。少しテンポがはやいので随所動画をとめて作業しなければならないところがある。
めちゃめちゃわかりやすい
一つ一つ丁寧に解説してくれるので、初心者でも分かりやすい
喋るのが早すぎて心無い感じです。
デザインが苦手な僕でもできると思いました。説明も非常にわかりやすい。
わかりやすいです。さくさく進みます。
私はSketch初心者なのですがそれでも詰まるところもなく、とても丁寧に教えてくれます。
はい
話の内容は密で充実していますが、話題の切り替えが早すぎるため、頭の切り替えがしづらく余裕がありません。
初歩から説明があるので、初めて触るものにとってわかりやすい。
丁寧に解説いただいてありがとうございます。大変わかりやすいです。
体系立てがわかりやすく、細部まで丁寧な解説で理解が深まります。
まだ本編じゃないのでわかりません。バージョンが古いのが気になる。
仕様上難しいかもしれませんが、sketchも新しいヴァージョンになっているので、そのあたりをフォローできないものか・・・
内容には満足ですが、話のテンポが速すぎることや説明不足な部分がややあることが気になりました
わかりやすい。
わかりやすい
面白いです。
わかりやすく丁寧な出だしです。
外出先で簡単に見れて便利
わかりやすい
解説画面、音声ともにクリアで分かりやすい。
テーマも興味深い。
とても簡単なのに役立つ情報満載でした！先生の優しいお人柄が伝わってきます。お灸のテクニックだけでなく、受けているうちに心から元気になるレクチャー間違いなし！このコースを受講すると、妊娠するまでの時間をワクワク過ごすことができると思います。
わかりやすい説明で難しくなく、手軽に毎日お灸できそうです。
「お灸」というと、専門的な能力が求められると思いがちですが、この講座では、最低限の専門的な解説はありますが、手軽るに「お灸」を始められる内容になっております。
子宝灸のためクリニックに通い始めたのですが引っ越しのため受けられなくなり、自分でもできないかなぁと思っていたところでしたので嬉しいです！「ほっこりゆる〜く」、頑張らずに自然体で受けられるので気に入りました。頑張りすぎるとどうしてもストレスになってしまいますので。まだ途中ですので最後まで学ぶのが楽しみです。






















とてもわかりやすく、こちらの講座を観ながら動画編集を試み、かなかよくできました。さらに次の日も動画編集をしてみて基本的なiMovieの使い方がマスターできました。私みたいに、講座を観ながらの編集がお勧めです。基本的なことならすぐに身に付きます。YouTubeにもすぐアップしてみました。動画編集がおもしろい、と思えたことも評価アップの１つです。これから楽しめそうです。趣味を増やしたい方などにもお勧めです。
誰でもできますね。わかりやすいです。
基本的なことが分かりやすく説明されています。
説明が丁寧で分かりやすい。
iPhone版のiMovieは使ったことがありましたが、ここまで細かいことができるなんて驚きです！
１つ１つの動画が短いので飽きがこずに、使い方を順番に覚えていくことができます。
今まで、機能はあっても使いきれていなかったので、これを機会にいろいろな機能を使って魅力的なムービーを作ってみたいと思います！
初心者の方やお子様が生まれたばかりのお父さんお母さんはピッタリだと思います。
iMovieには何度かトライしたけれど、挫折した。
この講座では、知りたいことがもれなく説明されている。また、操作方法もその都度画面に表示される矢印・丸囲い等で迷うことがない。
必要十分な内容がまとめられているので短時間でマスターできた。
講師の声もたいへん聴きやすかった。
初心者向けとの記載があるがPCの専門用語など知識が必要であると感じた。また、初心者が本講義を進めていって簡単なアプリケーションの作成のセクションでコードを書くこと、イメージすることができる人は多くないと思う。
始めからこのアプリケーションを作成することを前提に講義が進むほうが復習もしやすく理解がしやすいのではないかと感じた。
私はPythonを学ぶのは初めてでしたが、初学者でも理解しやすいと思います。
応用編の前にアプリケーションを作成する演習があり自分がどこまで理解出来ているのか把握するタイミングもあるため、知識を再確認しつつ勉強を進めていくことができました。
応用編は仕組みをよく知っていないと1度では理解に苦しむと思いますが、何度も動画を見返して知識を深めて行きたいと思います。
コース後半の内容は実務的で実際に開発する際に非常に役に立つと思います。一部コードが動作しないプログラムがありましたが、本コースが作られてから時間が経っているのでしたたがないと思います。(この辺を調べるのも良い勉強になると思います)
このトレーニングは大当たりでした。大変詳しく、質が高いたけでなく、網羅性が広くて分量も結構あるので、お買い得です。また、実践経験が反映されてあり、単に言語の説明をするだけでなく、こういうコーディングをするとバグにつながりやすい、プロジェクトで他の人にもちゃんと読んでもらえるような書き方をするにはどうするか、といったようなことを語りながら説明している点が非常に良いです。さらに、データベースとその関連だけでもSQLight, MySQL, SQLAnywhere, DBM, memcached, pickle, MongoDB, Hbase, neo4jと出てきますし、XML, JSON, Scraping、さらには手厚いPytestの解説、マルチスレッド、暗号化、インフラのコード化等々、たくさんのテーマに触れられます。numpy, pandas, scikit-learnはコンパクトな説明でわかりやすいです。特に手厚いのは最後の非同期処理の説明です。全部をいきなり理解するのは難しいかと思います。非常に盛沢山な内容ですので、全てをいきなりベタで理解しようとするよりは、手を動かしながらすぐ身に着けておいた方がいい必要な知識と、とりあえずはこういうものがあるんだと大枠で理解しておけばいいことを、主体的に分けながら受講するのが良いと思います。
期待を上回る学習内容で大満足です！
コードを書く時の考え方や情報の調べ方などについても解説されていたので、Pythonのバージョンがコースよりも新しくてコードでエラーを出る際にも自分で調べながら修正できる力が身に付きました。
Udemyに限らず、かなりの数のPythonの動画を視聴しましたが、この動画が一番深く勉強できてよかったです。
初歩の初歩からレッスンが始まるので、間違いなく初心者から受講できる講座です。ただし、量がとにかく多いので、視聴する人は本気でpythonを活用して何かを作りたいとか、仕事で使うとか高いモチベーションが求められると思います。
趣味でpythonを少し利用したい人にはやり切るのが簡単な他の動画をよく薦めていますが、仕事でpythonを利用する人にはこの動画一択で薦めています。間違いなくためになる動画です。
Python でできることを広く浅く、ほどよいスピード感で進められて大変良いです。どういう風に考えながらコードを書いているか伝わってくるし、期待を上回る内容でした。
実際に業務でどのように利用されるのかという観点で目的がはっきり見えてくるため、
それらを意識してコードを書くようになります。
また、応用以降の分野に関しては幅広く、様々なことを学べるので、辞書的に使えると言う点も素晴らしいかと思います。
私はクーポン価格で本コースを受講しているのですが、音声に加え、実践的な知識があるので、１冊の本を買って勉強するよりも遥かにコストパフォーマンスが良いですね。

Great! He is Cool ! 파이슨의 종합 참고서 같은 동영상 강좌인것 같습니다. 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다. 素晴らしい！感謝致します。
基礎＋コードスタイル＋各ユースケースの入り口までコードベースで案内してくれる素晴らしいコース。
入門とは言え、全くのプログラミング未経験者向けの教材ではないです。
ゼロからスタートの方は初学者向けの易しい教材で基礎を学んでから本講座を学習するのが良いと思います。
サクサク進みますが、１つの講座が数分程度なので集中して取り組めます。
わからないところがあればQ＆Aに書き込むと、すぐに講師の方が回答して下さいます。



第一線でご活躍されている方らしく、バグに繋がりやすいポイントの説明が非常にわかりやすかったです。自分がコーディングする際に注意するだけでなく、他者のコードを読む際にも応用が利く非常に有意義な講義でした。
ー1週目ー
２倍速で動画を視聴。
指示されたツールのダウンロードのみ。コードは一切書かない。
２日で１週目完了。
ー２週目ー
ポートフォリオ制作。
必要な個所だけじっくり見直す。
凄くわかりやすいです。pythonの文法はこの講座だけで充分だと思いました。
本当に大満足の講座です。だからこそなのですが酒井先生に対してお願いしたいことは、文法を知った後、自分の作りたいものをどう作るのかという課題に応える講座を作っていただけたらと思うのです。どのように自分の作りたい成果物を作成していくのか？手順というのでしょうか？まとめ方というのでしょうか？ちょうどプログラミングのための設計図に当たるようなものの作り方が勉強できる講座などを作っていただけたらうれしいなと思うのです。ご検討くだされば幸いです。
基礎をやってから応用という流れで、はじめ基礎の部分が頭に入っていなくても、応用の際に復習することができます。多少調べながら実施していますが、とても分かりやすいです。
利用想定イメージ含めて講義が進んでいくためどのようなときに利用するものかを理解しながら進めることができた
基本から始まって、応用についても幅広くカバーされているので、pythonを使っていろいろなことを始めるきっかけとして非常に良い構成になっています。
Progateやその他のサービスではなかなか手の届かない、現場での情報やコードの書き方に関しても言及されており、大変参考になるコースでした。
しかし、情報技術の基礎知識がない私にとっては端々で立ち止まることが多かったため初心者の方にとっては理解に時間のかかる章がいくつかあるかもしれません。
受講させていただき大変参考になりました。ありがとうございます。
某オンライン学習サービスと併用で利用しました。テンポの良い説明で、とてもわかりやすいです。他の教材や学習サービスではいまいち理解できなかったところが、動画を見ながらプログラムを動かすことで理解が深まりました。
詳細まで説明してくださるので、大変勉強になります。ただその分情報量も必然的に多くなるので、初学者は頭がパンクするかもしれないので全てを一度に覚えるというのではなく何度も繰り返して少しずつ習得していくことを念頭に取り組んだ方がいいと思います。
Python入門としてももちろん素晴らしい教材なのですが、Pythonを軸に幅広い講義（Webアプリ開発やインフラ構築自動化など）を展開している点が特に素晴らしいです。
Pythonはプログラミング言語ですので、Pythonを学ぶのが目的ではなく、Pythonを使って何をするのかが目的になると思いますが、この教材はそこをしっかりと教えてくれます。
この点が他の多くの教材との違いであり、圧倒的に優れている点だと言えます。オススメです！
全体的に学習できて内容もわかりやすくとても勉強になった。当然１回では理解できないことも多々あったが何度か復習して身に付けていきたいです。
基礎を見直すことができました。
また、後半では様々な領域に浅く広く関わることができるので、新しく勉強し始めるときに役に立ちました。
ぴったりでした。動画なので学習しやすかったです。
他のレビューにありましたが本質を理解しながら着実に進めるには
動画を1シーン1シーン毎に再生し直す事になりますが
何度でも受講できる大学の講義を聴いているみたいで
楽しく利用させて頂いています。
適度に自身でアウトプットしていくことで、進捗を出しています。
他の教材も終了した進めさせていただきます。
Programmerとしては優秀な方なのかもしれませんが、正直、説明は下手だと思います。
クロージャーのあたりから急に難しくなったにも関わらず、「ちょっとわかりにくいですが〜（こう発言するということは、説明が足りていないという自覚は薄々あるのでしょう。）」と言いつつ、説明は全然丁寧ではなく、淡々と進んでいくので、置いていかれた感じでした。
抽象度のレベルが上がった際は、細かすぎるほど細かく説明してもらわないと、初心者にはわかりません。





Pythonで何かを作ろうとする方にとってのPython入門に最適です。
特に、他の言語で開発していない初心者なら必ず役に立つと思います。
Pythonだけに焦点を当てたものや、PythonでAI、ビックデータ、スクレイピング、IoTなど目的ごとのコースが多いですが、これらの中で省かれている部分を補うところが多いと思います。
Pythonの言語学習だけにとどまらず、ソフトウェアを開発していくうえで必要な知識（ログの取得やテストやあらゆるタイプのデータベースへのアクセス、キャッシュの扱いや並列、非同期処理など）を網羅しているますね。ソフトウェアを開発する上で、全てでは無いが必ず必要とされることじゃないでしょうか？






初心者には難しい内容も多いですが、書籍では学べない有意義な講義でした。ありがとうございました。
コーディングスタイルについての話がとても参考になりました。
とても素晴らしい，コストパフォーマンスの高いコースだと思います．特にコードスタイルと応用の講義が入っているのが非常に画期的でよいと思います．
もし，もうあって私が見逃しているだけでしたら申し訳ないのですが，できたらDjangoなどのフレームワークも得意ということですので，そちらに関する講義などを別の講座でも構いませんので出していただけると大変嬉しいです．プログラミングは酒井さんの講座で勉強したいと思っております．これからもよろしくお願いします．
こんな場合もあるよーと言うことを細かくdemoを見せつつやってくれるので聞いてて飽きないし、勉強になる。
Pythonの幅広い機能をカバーされており、今後も必要なところを参照する形で長く活用できると思います。
pythonを学ぶにはこの講座がオススメです。内容も幅広く1本あたり5分前後が多いため、動画をみるハードルが低く、取りかかりやすいです。動画を見始めてから1週間ですが30%程度、手を動かしながら実践することができました。評価としては5なのですが、改善していただきたいポイントはあります。
1：
説明が早いです。python初心者からすると理解する前に講義が終わってしまう感じがします。
2：




一から全ては解説してくれないので、事前に知識は必要かも後半は。プログラミング初心者には少し難しいです。質問にはすぐ対応してくれます。辞書として扱うにはいいかも。
なので本当の初心者がまず取り組むコースではないです。
入門編が終わり応用編に進みましたが理解がついていかなかったため、他のコース（ドローンやブロックチェーン）で経験を積みながら必要な箇所を後々に履修していこうと思います。入門編はスムーズに学習が進んでいたなと感じましたので、応用編の理解がおいつくようになりましたら改めて評価をさせていただければと存じます。
内容が充実していてよかったです。
１、単元ごとに何を最低学ぶべきかが不明確である。
２、分量が多く、初学者が最初に学ぶべき教材ではない。ポイントがわからなくなる。
３、用語の呼び方に誤りがあるものもある。
４、pycharmなど、環境設定が難しいものを扱っている。
５、上記のようなお試し無料のソフトを使っているため、長期で学ぶ場合不便になる。
６、他のライブラリーの説明などに三時間ほどかけられているようだが、ほとんど価値がない。ネット検索すれば出てくるものなので、あえて削る方がいい。








Pythonやろうとしている人は、絶対にこのコースは受けたほうがいい。私は、プログラミング自体が初心者であるが、酒井先生が丁寧に説明してくださっているので、学習がはかどる。
具体的に丁寧とはどういうことかというと、あることを説明するときになぜそのようになるのか原理から説明してくださるので腑に落ちる。なおかつ、ダメな例も同時に紹介してくれるのですべてが自然に受け入れられる。神講座。
分かりやすい説明
説明がわかりやすく理解がしやすいです。
また内容も基本から応用までこのレッスンを受講することでpythonの全体像が把握できると期待しています。
これから応用ですが、頑張って進んでいきたいと考えています。
デバックツールの使い方、きれいなコードの書き方など非常に参考になる内容です
一度、一通り基本書を読んでからこのコースを聞くと、より理解が深まる。
Python 初見の人もわかりやすいかと思いますが、スピードが速く内容も盛りだくさんなので、消化が大変そうです。
シリコンバレーの雰囲気が伝わってきて良いです
難しいですが、とりあえず最後まで見て全体像を把握したいと思います。
わかりやすいです！
なかなか慣れませんが、動画を止めて見ることができていいです。声も聞きやすい。
最初の設定がちゃんとできて助かりました。ただ現在（2020/1/30）のpythonの設定と少しだけ違うみたいです。
プログラミングというものを独学で初めて、６ヶ月が経ち、酒井さんの動画に出会いました。「108.サンプルのデモアプリケーションのコード」を見て凄く感動しました。自分も酒井さんのようなプログラムが書けるようにもっとがんばりたいと思っております。その他「Python」以外の言語や「そもそもプログラミングとは」のような動画もあると大変嬉しく思います。2020年からは小学生の必須科目にも成るようですし、プログラミングを始める方ももっと増えると思っております。酒井さんのような「本物」な方の講義をもっと色々拝聴拝見したいと思っています。宜しくお願いいたします。
聞き取りやすく、わかりやすかった。
内容も幅広くて満足。
ある程度のプログラミング知識が事前に必要。前提条件通りでありますが、入門とするにはやや難しいかな。
テンポ良く、簡潔に解説が進む。前半は書籍を読むほうが早い。基本的なルールやメソッドの学習に関して、講師のタイピングとコンソール出力をわざわざ映像で確認する必要はないと思った。
現役エンジニア視点の重要なポイントを丁寧に解説してくれるため、これらを身につければ即戦力となれそう
具体的な操作と結果を見せながらの解説なので、分かり易いです。
ボリュームの大きさに驚きました‼一つ一つの動画が短くて見やすい。倍速して講座を1周して見て、２周目以降でじっくりコードを打って、身につけていく方法が良いかもしれません。
実践ではXXのケースを想定してXXのように書く、という部分が学べる。
一人でどんどん進んでこちらのペースを考えてないので置いてけぼりにされます。
都度都度重要なポイントをまとめたりポインター等で注目する場所を出していただけるとわかりやすいです。
ボリュームも内容もよかったです
データ型も聞いたことがないような初学者の方には向いていません。
講師の方は、教える順序を非常によく考えて構成していると思います。
順番に見ていって、コードの意義や意味をとても飲み込みやすいです。
ただ、図解が欲しくなるような説明しにくい部分は噛み砕いた解説がない(こういうもんですよ、やれば覚えますみたいな)ので、そこは自力でなんとか飲み込むしかありません。それもまた必要な能力ですが。
内容的には分かります。説明も適切です。ただ、こういう内容って初歩の初歩では仕方ないのかもしれませんが、市販本でも分かるところで、この講義の内容がどうプログラミングできる人に繋がるのかがよく分からず、いつものようにhello worldと基本演算子だけ分かって終わりにならないか、不安になります。
good!
多くの情報を提供していただきました。
どうもありがとうございました。
初学者です。他の本や動画でpython入門編を学んでこちらで勉強してますが、まだまだ知らないことが、この教材の前半のリスト、タプルの内容だけでも沢山ありました。以降の内容も楽しみです(*´ω｀*)
プログラミング初心者の者です。確かにここではpythonの基礎から応用が学べますが、初心者の方にとっては最初から専門用語が多すぎて何回も見直さざるおえないと思いました。
毎日2時間以上通学中に聴いています。
セクション8→セクション9で急に難しくなったので、溝を埋められるような演習問題の講座を作ってほしいです。
また、アプリケーションを作る過程を見せてくれるとより勉強になると思いました。
programming経験者ですが、Python未経験者のため、概要把握だけでもして必要な時動画見ながら行おうと思ったため。
一通り学べてよかった。
様々な分野の基礎がしっかり学べ、大満足でした。
基礎的な動作を順序良く実践していってくれているのがわかりやすい。
書籍で独学していましたが、映像での学習でより効率よく勉強できています。復習の教材としても良いかと思います。
特に悪い点は無く、わかりづらい点もありませんが、逆にすばらしいと思える内容も無いです。
始めてプログラムを勉強する人には良い内容になっていると思います。
他のプログラムを理解している方には少し物足りなさがあるかもしれません。
すごくわかりやすいだけでなく、実際の現場でのことを考えたコーディング方法まで詳しく説明されてました。
このプログラムを身につくまで繰り返したら、それなりの実了がつくと思います。
本当に基本的なところから教えていただけるのでプログラム初心者でもついて行けます
きちんと教わらず自己流で今までやってきたので綺麗なコードというものを初めて見せていただいた気がします
幅広い知識を学ぶことができ、大変参考になりました。
わかりやすい
まだ最初の方ですが，とてもわかりやすい講義だと思います．
環境設定から丁寧説明がされておりいい教材です。現在のバージョンとは違うところがあるので少々戸惑うところがあります。それを差し引いてもわかりやすくpythonの基礎から簡単な応用までできると思われます。この教材を使ってから学習を効率がかなり上がったので助かっております。
基礎的なところの説明のぐあいが、抜け過ぎず、詰め込み過ぎずちょうどよい。
Pythonの基礎をかるく一通りやったひとには、いい復習になると思います。
PyCharmを使っているコースはなかなか無いと思うので素晴らしいと思います。
この値段でこのボリュームで、誰が文句をつけれるのか。
しかし素人の私は簡単には付いていけないようだ。
Pathの通し方等,プログラミング初心者が分からない歯がゆい部分をしっかり説明されている。
ちょうどPycharm有料版を使いはじめたところなので分かりやすかった。ただバージョンが違うのか微妙にメニュー階層や構成が違うのと、日本語化しているので頭の中で変換しながら動画を見ている分多少混乱があったかもしれない。
入門書のポイントを読んでいるように説明しているのでわかりやすく、どういうノーテーションがあるのか頭に入れられるのでとてもよいとおもいました。
個人的には十分に分かりやすいと感じた。
プログラミングの全くの初学者には導入部分でやや躓くことがあるかもしれません。
Pythonの本を何冊か読みました。いずれもどこかピンとこないところがありました。
最初からこれにしていれば、と痛感しています。
基礎から応用までとてもわかりやすく簡潔、かつ、丁寧にレクチャーいただいたため
説明の仕方が非常にわかりやすいです。
コードを打ち込んで結果を見せるという進め方が気に入ってます。
全くの素人がこの教材から進めるのは難しすぎます。
いろいろな初歩的専門用語を、説明なしにガンガン進めていくので
ついていけなくなります。
クラスの説明はオブジェクト指向がかかわってくるので、復習が必要です。
Pythonの勉強が楽しくなります。
PyCharmのver.が上がってしまったがためにUIが講義説明内容と異なり、その都度「動画停止→PyCharmと睨めっこ＆それらしいところを適当にClick→なんとか正解→動画再生→動画停止→また睨めっこ」のループ。なんとかついていけるが、不安。
アプリで見れない時が多々あったため
初学者としては早いのと、メソッドが基本的にわからないので、もっと詳しく説明してもらわないと理解ができない
他言語をやっていれば概要把握にはいいが、初学者には厳しい内容に思う
説明、文法、用途と分かりやすい説明。他プログラミング経験者ではあるが、Pythonの特徴が分かる説明
基本文法の使い方の説明が分かりやすいと思います。
初心者なのでまだ全体はわかりませんが、他の講座と比較するとコードも説明も簡潔でわかりやすく期待しています。
タイピングと喋りが同期しているので、講義が自然な感じで進んでいる印象があります。
エンジニアとして必要な内容が網羅されている気がする。
Pythonを学生で数年書いて簡単な自作アプリケーションは書いたことがあるレベルで入社した新卒のエンジニアが実際に商用サービスに関わることになった時、必要な内容が書いてある。知っていることもあるので、全てを上から勉強するのではなく、必要になった時にセクションごとに利用している。
大変わかりやすい。ざっと本で独習した後の復習に役立った。
実際にインストールして操作しながら受講していると楽しいです。
本などで読むより流れがわかりやすいです。
ただ、私はよく動画中のカーソルを見失ってしまい、慌ててしまうので
一時停止をして確認しつつ実際に操作を行っています。
テンポが良いです。
テンポが良いが、実習問題みたいなのを入れてもらいたいです。どのような場面で使うかを具体的な簡単な演習問題にして、それを、次回で解説みたいなのがいいと思います。
正し、テンポは壊したくないので、別章かなにかで解説章みたいなのを作って、
やりたい人はやるみたいにすると、一通りをテンポよく聞いて、再度、頭から説明の後に、解説付きの実習（可能ならば意味のある、具体的なものが頭に残ると思います）。
解りやすい。少しスピードが速い。
初学者向けでは無いように感じます。ある程度、用語などを理解していることを前提に作られているように感じます。
テンポがよく非常に勉強しやすいです
細かいところから先に教えられて今後のカリキュラムが不安
書籍で一通りの文法を学んだ後、復習のために動画を見ました。
実用的な内容に絞り、簡潔に説明してくれているため、大変効果的に学習ができました。
とても分かりやすいです。まだ構築段階ですが、これからのプログラミングが楽しみです。
まだはじめたばかりですが、テンポや声がとても聞きやすいです。
環境設定に不安がある場合にも、この説明を聞けば簡単に完了できると思います。
専門的な知識なく、スムーズに導入できました。
残念ながら、各種アプリのバージョンアップに伴いUIが変更された時には説明がわかりづらくなりますが、そこくらいは受講者側で頑張りましょう。
時間が掛かり、断続的に実施していると前の内容を忘れてしまいますが、説明が分かり易く、スピードも変えられるので、繰り返し実施していればキット上達するだろうと、思います。
説明が聞きやすく、初心者が疑問に持ちそうな事を予め解説してくれている
It is easy for me to understand.
とても分かりやすい。
勉強になります！
いいコースありがとうございます
Pythonは初めてで現段階で最初の部分を受講している。変数などの部分は他の言語に通じることも多く、またわかりやすく解説してくれるので「ついていけない」とはならない。
開発環境を構築することには毎度のことながら苦労する。有料のものをダウンロードしているが、この先も使いたいので無料のIDEの構築もしていただければと思う。
実際にコードを書きながら教えてくれるため身につきやすい。
全くの初心者なので1番最初から説明して頂きありがたいです！
とても分かりやすくて助かります。
udemyの訪問についての動画は不要。必要ない情報に金を払いたくはないので、スキルに関する内容を取り上げてほしい
今のところ良いですが、簡単です。
今のところは内容も簡単で分かりやすいです
WINDOWS環境なのでSKIPです。
まだ入門部分ですが、説明は分かりやすいです
非常にわかりやすい。
話のスピードが速いですが、ところどころで止めて戻ればよく理解できます。
黒バックの画面も初めての文系初心者ですが、丁寧にここをクリックからテンポよく教えてくださり、この調子で続けられそうです！
問題点と解決策をしっかりと説明してもらえるので納得して聞くことができました。
導入部のシリコンバレーの紹介は興味深かったです
普段何気なく使っている関数の少し深い使い方まで突っ込んで解説してもらえるのでとても勉強になります
優先順位の高い手法を簡潔に説明しているので飽きない。
使用頻度についても言及してくれているので、メリハリをつけて学べた。特に、コード作成時のビジネスプラクティスへの言及が大変役立った。
前半は基礎編、後半は応用例への入門となっており、Pythonを使って何ができるのかイメージできる。入門コースとして非常に満足度の高いシラバスである。
また、2倍速で視聴してもはっきりと聞き取れるので、時短につながった。
初心者向けでとても分かりやすいですが、少し早口なので再生速度遅くしています。
さすがシリコンバレーといったところでしょうか。
自己紹介、職場紹介が長すぎる。技術コースなので単刀直入に本質を聞きたい。
先生のテンションが明るすぎず、暗すぎず　ちょうどいい感じ。youtubeで色んな先生を見てきたけど、この先生は言葉が分かりやすく聞きとりやすい。
自分が思っていた「プログラミング」のイメージとは違っていた
説明が非常にわかりやすいです。後半は結構レベルの高い内容でしたので、何度も復習して身に付けたいと思います。
詳しく説明しつつ使えることも教えてくれる
本当の初心者でも理解できる、丁寧な説明である。
I am an intermediate level python engineer who is going to learn topics in the latter half of the course and found the beginning part informative as well.
シリコンバレーの様子がとても良かった。
説明がわかりやすい
まだ始まったばかりですが、とてもわかりやすい説明です！
大変参考になった。
本講座がきっかけで良いご縁をいただくことができた。
丁寧に分かりやすく順を追って説明してくださっていることが印象的です。
説明がわかりやすい。応用編も豊富で，実際にやってみると楽しくなる。
シンプルだったので
テンポが凄く良い。動画のため何回でも見直せるので、早いくらいでちょうどいい。1コマ2分とかでも、多くの情報が得られる。
期待値は高めですまだ触りなので、期待値です声質が心地良いので、すんなり耳に入って来そうです。
Python初心者でもわかりやすかったです。全くプログラムをやったことがない人には用語のところで躓くかも。
ぴったりだと感じてます。
Believe
細かいことが知れて良かったです。疑問の思っていて、流していたこともありました。
内容が非常に濃い一方で、わかりやすいため環境設定の初心者でも困らず進むことができる。
内容が濃いので一度さらりとやっただけだと流れてしまうので、何回かやる前提で受講しています。ただ、払った金額以上の内容だと思います。
進め方が少し早いが、丁寧な解説なのでわかりやすい。
シリコンバレーの映像が見れて少し感動しました。
事前知識があったが、それでも講義内容のほうが充実していたので興味が続いた
わかり安く初心者でも理解しやすと思います。
とても理解しやすいです。
初心者でもわかりやすく丁寧に教えていただける
とても分かりやすい説明だと思います
少しずつ関連付けて説明してくれるので、わかりやすい。
とても良いと思います。
話し方・声が聞きやすくついて行けると思う
まだ”Python環境の設定”の段階だが丁寧に説明されていると思う
演習問題が少ない
現役のプログラマの　声が聴ける
程よいスピード感でかつ分かりやすいです
講師の方の説明がとても丁寧で、非常に好感が持てます。
Einfach erklärt.
初心者でも受講するだけで、Pythonの概要がつかめる
さいこーだよ、さかいさん！
今のところ特になし
説明が分かりやすい。話し方が軽快なのが良いです。
有料のIDEではじめてほしくなかったなあ
Pythonを始める方は、一度見られた方が良いかと思います。私は、基礎を学ばずに独学で好き勝手にコードを書いていましたが、このコースを受講して、自分に抜けていた知識、視点、判断基準を知ることが出来、とても役に立ちました。
説明が飛躍する箇所がある。初心者にとっては難しい部分もあるのでは？と思う。
Ipadで見ているのに画面が小さいので、とても見づらい。あと画面がボケている。
早いと思いました。
インストール手順が分かりやすいです
Udemy本社案内ありがとう
インストール手順がわかりやすい。
まだ最初だが話すテンポが聞きやすくて良いです！
多くの項目があり、知りたい内容がすぐわかるからです。
・コード動かしながらなので理解しやすい
・1つ1つの動画が短く達成感がある
・声が聞きやすい(不快にならない)
再数的な評価ではありません。
現段階では評価が難しいので中間地ふぇす
開発環境構築ができた時点で1200円としては満点
無知な状態でも、基礎の基礎から学べるので置いてけぼりにならずに学習が継続できる。
難しいところではないため評価ができませんでした。
全くわからない人間が始めてますがとてもわかりやすいです。がんばります！
入門編だが、説明が早く専門用語を端折ったりと、ある程度のPythonの知識がないと理解が難しいと感じたため
環境構築で躓かないようになる。
スピードが早い。
pycharmが現在と大幅に異なっており、ここでLoopしてしまい、先に進めません。
わかりやすく、観ながら同じ動作を確認できるので良いと感じている
初心者の私にとっても非常にぴったりです
シリコンバレー案内したりで、講師を身近に感じて良いですね。
もう既に知っている内容だったから
とてもわかりやすいです
まだ、インストール手順までですが、これまでは、説明がわかりやすい。
どこでも動画を携帯から見る事が出来る
pythonには本体とライブラリが複数有ること、anacondaをインストールすることで本体とライブラリを纏めて組み込むことができることが良かったです。
ちょっと基本的すぎた
とても基本的なことですが、効率的なコーディングをするうえでの必要性を説明してくれているため。
最初は早口だなと思ったのですが、ゆっくり聞く方法も教えていただけたので大丈夫でした。
とても分かりやすいです
言葉がはっきりしていて説明がわかりやすい。
用語を調べる必要があったため
ここまでは簡単だった
他の教材よりも細かいところまで解説されててとてもわかりやすいです！
とてもpythonに興味があります。ここまで（基礎の途中）のところ、とても理解しやすく、説明も整っていて、充実して学習を進められています。
講師の方の声のリズム・声調の明るさが聞き取りやすく、前向きに講義を受講でき、私には快適と感じられています。
ダウンロードしたpythonが3.7なので、コース内容と違いが出てこないかな、と少々気になっていますが、書籍を購入しても同じことですので納得の上です。
映像で学習し、停止戻りができることが（スクールなどと違い）これほど理解しやすいことは嬉しい驚きでした。
Physonだけではなくいろんな情報もあり楽しいです。
全体的にとても分かりやすかったです。
Pythonを初めて学んでいます。説明がとても判りやすいです。
導入部なのでまだわからないがよさそう
練習問題がない
まだ序盤ですが、非常にわかりやすいです。
超初心者で今のところ評価できず
初歩から丁寧に教えてくれるので初心者には大変助かります
一つ一つ丁寧に教えてくれる
わかりやすいです。スムーズに受講できています。
もうすでにアナコンダはインストールしていて、使用している物を継続してできることはよかった。
動画で細かい部分にも配慮して進めているので、導入で困ることがない。
基本は分かりやすいがキーボードでも操作できるようになるとなお良い
ステップごとに説明されててわかりやすい
新しい言語を学ぶときはワクワクしますね
要点のみの簡潔な解説が、わかりやすい。声も聞きやすい。
yes
丁寧で分かりやすいです
丁寧な説明でとてもわかりやすいです！　オススメですよ！！?
どちらでもないです
ハイペースでテンポ良く進んでいくので、気持ちよく学習していくことができます！
入門としてはまぁまぁやな
exit()と入力するとpythonの画面が終了してしまいます。
話す内容が簡潔でわかりやすい
導入部から丁寧に説明していて初心者に分かり易いと思う。
進度が早い、初出の言葉は説明して欲しい
講師がフレンドリーな印象
説明がわかりやすい。
分かりやすい話し方で良いです。
わかりやすく、現段階ではとてもいいと感じます
初心者向け。丁寧。入りやすい雰囲気を作ってくれている。
短く区切ってくれているのでとっつきやすい。
まだ講義が始まっていないので。
自宅の回線が遅いためか、映像がぼやけて見えるときがある。
分かりやすいと思います。
基本から応用まで様々なことを教えて頂き、ありがとうございました。
わかりやすいし、短い時間で簡潔に説明されている
これまではぴったりのコースですが、環境設定に手こずりました
わかりやすい、テンポが速くてよい
今のところ、説明も分かりやすく、無事にダウンロードできました！
何故か聞いていて飽きないため
説明がわかりやすく、プログラミング初心者でも、入門しやすいと思います
簡単てわあつわた
細分化されていて学習しやすかったです
すごく丁寧でわかりやすい
親しみやすく、わかりやすかった
まだ序盤でわからない
分かりやすかった
簡単にインストールできた。プログラミングの書籍を買って勉強を進めるときはここで躓くことが多いので良かった
スムーズで自然で、余計なことを考えさせない簡潔な説明だから。
音声が聞こえないブロックがあった
スタートが堅苦しくない印象が良いです。
分かりやすい
説明がわかりやすい
全く使ったことないが、わかりやすかった。ぴったりのコースだった。
仕組みについての解説も欲しかった
分かりやすい
説明がわかりやすいです。
聞き取りやすい
It’s easy to understand.
聞き取りやすく、操作も早いため無駄な待ちなく観れるため
Python以前に、パソコンの知識がある程度ないと話が全くわからない部分が多々ある。わからない部分も合わせて勉強していきたい。
潤さんのファンになりそうです！
初歩的なところの確認から丁寧に進めてくれてありがたいです。
声が聞き取りやすく楽しい感じがします！
今のところは習得済みなので様子見。
2周目を行いました。
開発者になったつもりで、実際のコードをタイプする方法を取りました。
1周目より、時間がかかりましたが、
「実際に、何を構築しようとしているのか」
「なぜこの内容のコードをタイプする必要があるのか」
イメージできるようになりました。


必要なところがまとまってて説明がわかりやすい。
分かりやすい。
順序だった説明がわかりやすい
最後に別の手段の方法があることを提示するのは賢い進め方では無い
環境の設定ではあえて有料のものを紹介することは、開発にあたって良い環境を教えて、おらえる機会となっている。
実際のコーディングの解説では、技術書の一歩先まで説明しており、あえて調べてみないと気付かないようなことだったのでとても参考になった。
聞き取りやすく、丁寧
シリコンバレーでの紹介もあり、モチベーションが上がります。
面白い
基礎的な内容から行っていただいており、非常にわかりやすい。
分かりやすく、進めやすかったです。
丁寧な説明でとても分かりやすいです！
ぴったりです。
見やすく、分かりやすい。学習の意欲が湧く。
まだセクション2なのでわかりませんが、講師の方はとてもわかり易く話してくれます。(デフォルトでデフォルトって言っちゃってますが。)
何一つ不満なく快適に操作視聴ができたから
最初の会社案内はいらないかな
VBAをかじっているので、とっつきやすいです。
プログラミング未経験の人からしたら少し厳しいかなと思います。
とても良いテンポで聞き取りやすいと思います。
導入からレクチャーまで懇切丁寧。背景や必要性も併せて語ってくれるので抵抗なくレクチャーをきいていられる。
声が聴きやすくて、好き
携帯で見ると少し見にくいため
フレンドリーな感じで自然にコースに入っていけそう。
よく作り込まれた教材だからです。
分かりやすい
わかり易い
スムーズだった
これからが楽しみです．
ワクワクします。
今のところ面白いです。
シリコンバレーの雰囲気なども知れて将来働いてみたいと思いました。
わかりやすいから
非常に充実した内容となっており、新しい知識も多く獲得することができ、感謝しております。
Pythonの初心者向けというよりは、基本は理解しているがアプリなどは作れない人や、さらにレベルアップしたい人向けだと思います。
追記：本日全てのコースを終了いたしました。幅広いカリキュラムでしたので、全部は覚えていませんが、「ああ、これ解説してたなぁ」という感じで、振り返って利用させてもらっています。とても良いコースでした。
ぜひ、新しいコースを期待しております。





サクサク観れるので隙間時間に当てやすい。
よい
脱入門者向けで良いです。日本語で作成されたpythonの教科書や授業の多くが中途半端で使い物にならない中中身が濃く非常に良いです。逆にこの講座でプログラミングを始めようという入門者はボリュームが多く少しつらいかもしれません。
追記
私はUdemyで有料のコースを２０以上購入していますがこのコースほど繰り返し見ているコースはありません。本当に詳しくて私程度では１回では覚えきれないためです。本当にいいコースだと思います。python関連の授業が追加で出たらまた購入したいです。
丁寧である。
わかりやすい
リズムが良い
はい
説明が早い
分かりやすく、簡潔に教えていただけるので感謝しています。
全くの初心者ですが、かみ砕きながらゆっくり進めていこうと思います。
追記
約一か月経ちましたので再度レビューします。
プログラミング初心者向けに基礎から始めつつも、簡易的なプログラムを書いたり、使い方の実例であったりと受講者を飽きさせない様に創意工夫されているのだと感じています。











演習のようなものがあるともっといいと思います
大昔にbasicをかじっただけの超初心者ですがわかりやすいです。progate と併せて勉強してます
とてもボリューミーでお得感満載でした。初心者にもわかりやすかったです。Pythonモジュールだけでなく、様々なミドルウェアなどを使った講習も良かったです。こういった多岐のジャンルに渡り学ぶことで、結果として繰り返しPythonコードを描くことになり、自然とPythonが身についていきました。
本学習を終えて初学者が次のステップに進むための指南もいただけると嬉しいです。
教え方とスピード感が素晴らしい。
python基礎、応用への入り口を学ぶには素晴らしいです。
また、python講座だけではなく、酒井先生が発信される情報(sns等含めて)はほんとに価値のある情報ばかりで役に立っています。
ぴったりのコース
途中サボりつつ、1年ほどかけて修了しました。ボリュームが多く全て学び終えるのに時間はかかりますが、とても素晴らしい講義です。質問へのレスポンスも早く、ほぼ詰まることなく進むことができました。ぜひステップアップ用の講義も準備していただきたいです！今後とも宜しくお願いいたします。
現役の指摘は説得力がある。
ワクワクする
知らなかったこともあったので、ためになった。
非常に丁寧です
Pythonについては経験が２年くらいなので
初心者対象のものでは物足りなく思っていたところ
本講座はドンピシャでした。
内容が濃く、ためになるところが多かったです
先生の口調が淡々としているので時々眠くなる部分はありましたがｗ
まあ、内容的に言うことはないのですが、ご経験が豊富そうなので
実際のシリコンバレーでの失敗談とか面白かった話とかも

分かりやすかったです
わかりやすい
-（初回講義での会社紹介で）シリコンバレーの雰囲気が感じられたのが良かった。
-全体的にサンプルコードが簡潔で理解しやすかった。
- 応用編はボリュームが多く大変だったが、実際によく使われそうないろいろなライブラリが紹介されていたり、インフラ構築自動化などかなり周辺部分もカバーされていて、視野が広がって良かった。
- Windowsを使ってコーディングしたが、ライブラリのインストールで引っかかることがあった（講義ではスムーズにインストールされていたが、pycrypto、cxFreezeなどのインストールで所々エラーになり、いろいろと調べて解消しなければならなかった箇所があった）。


入門編まではわかりやすく初心者でもついていけると思う。その後のコースは範囲が幅広いのでじっくりと何回も復習しながら少しずつ見識を広げられるように取り組んでいきたい。
開発に必要なトピックスをかなり網羅的に説明してくれているので、他言語で業務開発を一通り経験している人がPythonに転向したい、という用途では最高の教材だと思いました。
とりあえずの使い方、動かし方をライブコーディングで次から次へと紹介してくれる、とても実践的な内容です。バイブルとして長く使わせていただこうと思います。ありがとうございます。
pythonの基礎的な部分から始まり、派生していく内容がとても有効な講座であると感じました。
講座ごとの質問のレスポンスもかなり早いです。
素晴らしい講座です。
pythonを勉強したいという方は一度受けてみる価値があります。
辞書型の学習を終えた時点での感想。
基本データ型の学習はつまらなくなりがち。
しかしこの講座では学習したデータ型をどのような場面で使えばよいのか
という実際に役立つノウハウが学べる。
このようにイメージ作りに役立つのですぐに、簡単スクリプトに適用できる。
Pyhtonはリスト型が非常に便利だが、自分で作成したスクリプトをいくつか見直し、書き換えた。















たぶん
プログラムは過去にC#など少し経験があり、今は時々Excelのマクロ(笑)を作る程度ですが、Python のスキルを身につけたいと思いこのコースを受講しました。
主に電車に乗っている時に動画を見ていたので実践はあまりしてなく、ひととおり最後まで視聴しました。
後半の方はあまりついていけなかったのですが、ずっとみていたためか、なんとなくコードの組み方がわかったのと、どんなことができるのか雰囲気がつかめました。
これから何か作る際、疑問が出た時に、動画を見返したり、構文などの存在を知っているだけでも成果があったのかなと思います。


自分にとって、とても素晴らしい講座です。
Pythonは全くの初心者でしたが、Pythonで何ができるか、その可能性に触れることができ、とても興奮しました（しています）。
自分は、前半部分をとにかく一気見して、Pythonの作法に馴染んで行くことができました。
これだけ包括的に扱っている講座は、少なくとも自分は見たことがありません。
そのくらい扱っている範囲が広いので、自分は、見る箇所・見ない箇所を割り切って活用することに決めました。



ありがとうございます！
pythonでデータ解析を行う為の基礎を学びたく、受講させて頂いたのですが、それ以外の箇所も興味深く学ばせて頂けました。
利用端末がwindowsの為か、同じコードをpycharmで記述していても、、エラーが出て、動画内で示して頂いていたアウトプットにならない事がありました。ここは、受講者の環境次第なところもありますが、その点のフォローアップ等が含まれているとより助かると感じました。
大変勉強になりました。初心者にはとても良いコースだと思います。今後は実際に仕事で通用する中級、上級コースも作成していただけると更に役立つと思います。ありがとうございました。
初歩からしっかりと教えていただいて、基礎固めができました。
応用編はまだ全部は見られていませんが、実際の開発で使える選択肢を数多く提供してくれており、テストの進め方も詳細でした。セキュリティ上の注意点も時折交えながら解説してくださっています。
アプリは自分が使えればいいというものではなく人様に使ってもらうものですから、その開発は不安が大きかったのですが、だいぶ自信をつけることができました。
現在のところ、わかりやすく良いと思います。
資料は豊富で、説明は詳しい。講師はちょっとペースが早いのですが、様々なことを説明したいだろうと思っています。暗黙ルールの注意、シリコンバレーのスタイル、エラーを起こしやすい箇所の説明等の話は参考にしています。満足しているレクチャーの一つでお勧めします。
大変、講義がわかりやすかった
おかげで、pythonのすごさがわかりました。pythonが好きになりそうです。次はubuntuを中心としたサーバーサイドの開発の入門編を簡単な実際のアプリ（例えば、顧客管理の開発をrest apiのサーバ、postgresqlを用いて)をubuntuに実際に構築するコースを開設してほしい
覚えることが多いですが少しづつ楽しんでやっています。
酒井さんの語り口は軽快で、わかりやすいしほぼすべての講義のソースコードを
お手本として保存させてもらっています。
pythonだけでなくセマフォとかデーモンスレッドとか”なんか聞いたことあるワード”も
詳しく解説しており非常にためになる講座です。
聞き取りやすい。話すスピードもちょうどいい。
ずっと気になっていた「正しいとされるコードスタイル、そうではないもの、企業によって違うもの、どちらでもいい部分」をPythonの基本と一緒に解説してくれるので非常に参考になります。
1つの項目に対して複数の手法を紹介していたり、間違えたときにどういうエラーが出るのか等を説明してくれていたりするので、実際にコードを書くときに迷うことが減りました。
また、ロギングやテストなどをわかりやすく解説してもらえたのも個人的にはすごく助かりました。
他の言語をやっていてPythonを始めたいという方には間違いなくオススメ出来ると思います。
最初にこのコースのボリュームを見たときに愕然としてビビりました。ちなみに、私はこのコースを完了するまでに8ヶ月ほどかかりました。それを踏まえてレビューさせていただきます。

このコースが今すぐ役に立つかどうかで考えた場合、私の場合、少なくとも役には立たなかったです。コース内の動画を全部を隈無く見た人などは、恐らくほとんどいないんじゃないでしょうか？学ぶ項目は全部で実に290項目。合計再生時間は、28.5時間にもなります。というのも無理は無く、文字通りPythonのすべてを学ぶ上では、応用範囲が非常に幅広く、幅広く間口が広過ぎたが為に、使用する用途やレベルが合わないところが多々見られた為だと思います。


















説明が包括的で、辞書がわりに使えると感じています。説明のトーンも丁寧でわかりやすく、とっつきやすかったです。また、サンプルアプリケーション課題を与えてもらったことで、実際に考えながらコードを書くということができました。とても満足しています。欲を言えば、もう少しサンプルアプリケーションの解説ボリュームを増やしていただけると幸いです。
Python初心者にはとても良いです。私はプログラミングはCとJavaで基本的なことを習った程度ですが、難易度や内容がちょうど良かったです。基礎的な部分については内容にが十分にあり、オブジェクト指向等の概念をすでに知っているPython初学者には向いていると思います。逆にプログラミングが全くの初めての方には、プログラムの概念的な説明が少ないので分かりにくい個所があるかもしれません。まあそこはググって自分で補えれるのであれば、全体として初心者におススメできるコースでした。
環境構築から説明いただけるため、安心して進められます。
解説の口調も淀みがなく、即座にコーディングとその結果を見せてくれるので非常にわかりやすく学習を進められました。
一つ一つの動画が要点を抑えた内容になっているため、動画尺の長さにくらべて密度が非常に高くなっておりスピーディに進んでいきます。
そのため、他の言語経験者でPythonに挑戦する方は実際に手を動かさず動画を閲覧するだけでも基本的な言語仕様についての理解を深めることができると思います。
逆にまったくのプログラミング未経験者は動画のスピードを遅くしたり、繰り返し閲覧し実際に手を動かしていかないと脱落してしまうかもしれませんが入門編までを一区切りと考え諦めずに挑戦していただきたいお勧めのコースです。


内容が多岐にわたり、復習しながらなのでまだコースを完了できていないですが、
Python初心者が、中級レベルに上がるために必要な内容が網羅されていて大変良いコースであると思います。
元々、データ解析の機械学習からPythonに触れていましたが、学習機のWeb公開（コードの公開も含む）、機械学習用のデータ収集（所内のもの。Webアプリも含む）が必要になり、このコースを受講しました。
内容はO'REILLYの入門Python3の内容が網羅されているだけでなく、酒井先生のご経験をもとにさらに内容が充実しています。





すごくボリュームがありますし、スピードはかなり速いですが一つ一つの説明も濃く論理的で非常に丁寧です。
Pythonの入門者にはおすすめです。
最新の内容も多いと感じられ、この質と量の講義はなかなかお目にかかれないのではと思います。
pythonをはじめってやったのですが、pythonが少しわかったようになります。
これだけでは、だめですが手始めにやってみてからほかの講座を取って、知識を深めると実際に役立つものになっていく。
英語で学ぶことも大事ですが、はじめなので日本語で理解していると、英語で学ぼうと思ったときに戸惑いが無く学べると思うので、初心者には日本語授業はおすすめです。
Pythonをやる人なら買っておいて損はないコース
日本語のPython関連のコースでこれ程の内容をカバーしているものは他に知りません。辞書的な使い方が出来る最高のコースです。但し、それ故ビデオの数が膨大で未だにすべてのコースを完了していませんが、必要な部分だけ見るようなやり方が可能な構成になっています。
講師の方も経験豊富な方で、凄まじい勢いで繰り出されるPythonコードに圧倒されつつもとても勉強になります。
基本的な構文から応用的な知識まで幅広くサポートしているため、この講義を受けるだけで一定の知識を得られ得るのでコスパに優れている。教え方もサクサク進むため聞きやすい。
ぴったりでした。ただ、（多くの受講者がそうだとは思うのですが）すでに Pythonをインストールしてしまっているので、anacondaでインストールしたPythonとの関係が不安です。
全体的に速いので、ちょっと考える間を数秒とっていただくような説明スタイルを取っていただくとありがたいです。
続き
1/3を過ぎた頃から、色々と覚えなくてはならないことが出てきて、外観を見ている感じで授業を受けています。私の場合は、趣味でしたいことがあるので、そこ（グラフィックス）までは「こんなことができるんだ！」という程度で進んでいくつもりです。でも、流れるような講義、すばらしいです。ただ、後半、なかなか難しそうです。何回も見直しが必要だと覚悟しました。
Pythonの書き方という技術的なものだけでなく、チームで開発する上での意識まで教えていただけて、大変勉強になりました。
当初は、なんとなくプログラミングが始めたくて、AIなどでも話題に上がるPythonを選択してみました。しかし、受講してみると、AIだけでなく様々なことをPythonでできることが分かりました。
自分が何を作りたいのかを考えながら、さらに勉強して行きたいと思います。
ボリューム満載でタイトル通り基本から応用、コードスタイルといった実践的な内容も盛り込まれていて大変充実していました。
わかりやすい
基礎的なpythonの文法から応用の広い部分まで全て入っていた。この講座を進めることで自分の興味のある分野を探し、自力で深めていけるだけの実力がつくと想います。
淡々とではなく楽しく勉強できるような心遣いを感じます。
----------------------------------------------------------------------------------
(セクション9まで完了)
亀の歩みですがセクション9まで終わりました。過去の独学トライではいつも思い立ってはリスト型、辞書型、while, if, for、関数くらいまでで息切れして、永遠に先に進めないので覚えきれなくても進めました。「これってそもそも何の役に立つのだろう」というチャプターもあるのですが、きっと役に立つと信じて。



その場で出力を見せてくれるのでわかりやすい
声も聞き取りやすく、説明もシンプルでわかりやすく、それでいて全体を見渡す事ができるように、たくさん入り口を紹介してくれています。
まだ全ては理解していないですが、繰り返し受けてみようと思える講義です。
また日常では見る事ができない、シリコンバレーの会社内の紹介など小ネタも見ていて楽しかったです。
酒井さんの講義はわかりやすかったので新しい講義が出れば受けてみたいと、心から思いました。これから講義が増えるのを楽しみにしています。


酒井さんに好感です
わかりやすい
学習範囲が網羅的で広範囲でとてもお買い得。お買い得すぎる。python初めて間もない私はたまに辞書的に見に来る。講師の方は、喋り方、声のボリュームともにちょうどよい。
トップ企業の現役エンジニアから聴けるコードスタイルを交えた説明はとても説得力があり安心して聴ける。
よく使われるライブラリの紹介もあるので
Web上のコードも止まらずに読めるようになってきました。
読みづらいけど実際に使われてるの？と思っていた記法にも
良くないとされてる、企業によって違う　など説明があってスッキリしました。
わかりやすいので楽しく学んでいます。
flaskなどフレームワークについて、別コースでもいいのでもう少し詳しく見て見たいです。
シリコンバレーなどの情報や、コードスタイル等、日本にいてはあまり触れられない情報に接することができて大変満足しています！
この講座を作って頂いた、酒井さんに感謝です！！ありがとうございます！！
コードの書き方は重要だと思っていますが、どうしても動作速度、マシンのスペック、仕事の締め切りなどを優先してプログラムが暗号のようになりがちです。本講座で悪いくせを解消の上、pythonを学びたいと思います。
とりあえず基礎を終えたのでその分の感想を
全体的に素晴らしい内容だったので不満点のみです
セクション9の「簡単なアプリケーションの演習」でいきなり完成品を公開しその解読のみで終わった点について、
オブジェクト指向で作成された迷路のような構造が実際にどのような順で作られていくのか、動画でなら生の作文を見れると期待していたので残念でした。頭の中で考えていることを呟きながら実際に作文する回が欲しかったです。

Python のコードスタイルや UnitTest、logging など参考書にはあまり詳しく書かれていない部分が明確に説明されていたので、かなり勉強になりました。他のコースを受講しても途中でやめてしまうものが
多いのですが、本講座は最後まで見れました。Pythonコースを増やされたらまた受講したいと思います。フレームワークとかやってほしいです。
print("はい")
基礎から応用まで、幅広く説明してくれてとてもありがたいです。
説明の内容もわかりやすいし、とでも良い講座だと思います。
しかし、今回の内容はあくまでも入門コースなので、次回に是非特定分野の応用を深くやって頂ければ良いと思います。
会社で先輩に教わっているようなかんじでした。スペースの入れ方や改行のコーディング上の暗黙のルールなどとても役立ちました。技術書やネットのリファレンスで学ぶより倍以上のスピードで学べると思います。
フィンテックのプログラミングに興味があるので是非、特化した講座を作ってほしいです
レビュー評価で本文が抜け落ちていたので改めて記載。
基礎の部分を終わらせて自分が勉強したい部分を拾って一通り終えた感想です。
酒井先生の講義で分かりやすいのが、その機能が実際の現場ではどのように使われるか具体例を交えて紹介してくれるところだと思います。
また、コードの書き方なども紹介してくれるので最初に受講したPython講座がこの講座で本当に良かったと思います。
pythonでいろいろできることが分かって、よかったです。自分で何か作ってみたいと思います。
細かい点まで丁寧に解説してくれるのですごく分かりやすいです。
プログラミング初心者ですが、このコースで勉強しPython 3 エンジニア認定基礎試験に無事合格することが出来ました。
本当にありがとうございました。
来年から始まるデータ分析試験の内容もこのコースでカバーしているので、これから更に勉強して試験に挑戦したいと思います。
最後に、他のどのコースを見てもこれ以上わかりやすく内容の充実したものはないと思います。
大変勉強になりましたありがとうございました。
「基礎編」は何回も見直したいと思っています。
「応用編」はまだ受講しきれていませんが、必要に応じて受講したいです。
Pythonを使ったデータ解析、機械学習，ディープラーニングを使った株の講座を展開していただけたらなと思います（応用編はさわりだったので）。
超初心者には難しかったですが基礎を勉強して復習という形で利用するとかなり理解が深まってよいです。ここまで多岐にわたって解説してくれているコースは他にないと思います。コスパ最高です。また演習問題のコースを新設していただけるとこの上なく嬉しいですね。期待しています。
英語の発音、◎ indent インデント (✖️intend インテンド)、parenthesis (parentheses) や、日本語の使い方「お分かりかと思います」-> 「お分かりになると思います」「お分かり頂けると思います」などが気になりましたが、pythonの講座自体は簡潔でとてもよかった。
内容が充実していて、実践での使い方を丁寧に説明してくれています。この値段でこの内容は、とてもお得だと思います。
yes
こちらのコンテンツも利用して学習して、4月から違う業界から、開発の仕事をすることが出来ることになりました！
実際の現場ではどのように使われているのかなどリアルに即した方法で学ぶことが出来たので非常に役立ちました。
動画なので、わからなければ何度もみれるし止めれるし、質も高いのでセミナー等で学ぶよりもコストパフォーマンスがめちゃ高くてよかったです。
ありがとうございました！
いろいろな知識を一気に詰め込める！
「何に使うんだろう？」と自分の作りたいものとは関係なさそうなものまで出てきましたが、
覚えておくだけでも違うのかなと思える領域の広さに満足できます！
大変分かりやすかった
他言語は経験しているので、前半はスムーズに進めた。
後半は、他言語でもあまりやってないことを勉強できているので、ペースは遅くなっているが非常に勉強になります。
こんなに便利な機能があるのか！
と大変勉強になりました。
ボリュームあって大満足です。
他のレビューで『酒井先生のこの講座は日本語の Pythonの教材ではダントツで素晴らしいと思いました』という方がいましたが、私も激しく同意します。
レクチャー数 288、時間にして28.5時間と、ものすごい量です。まずこの「量」≒網羅性に満足。そして中身の「質」に関しても、具体と抽象を行き来しながら軽快に学ぶことができ、非常に満足しています。
特にシリコンバレー流と書かれている、標準化されたコードスタイルは他では中々学ぶことができない貴重なコンセプト・手法で、とても参考になりました。事実、他言語ではコードスタイルのずれによって、プログラマー同士が混乱（というか互いにイライラ）している様子はよく見かけることなので、Pythonの初学者として、この講座に出会えたことはとてもありがたいです。





















ドットインストールなどでは基礎の基礎部分しか用意されていないため、本での学習だけだと効率が悪いと感じていました。この動画を見つけられたのは幸運でした。動画の内容が多岐に渡るため、まだ全て見れていないのですが引き続き学習してこうと思います。
前半が終わったため途中レビューとなります。
総合的には声が聞き取りやすく、とても分かりやすく、また端的かつ的確な教え方ですので、非常に学習しやすいです。
特にPythonは書き方を統一する言語ですので、コードスタイルの講義に関しては学ぶべきことがたくさんあります。
入門編が終わった段階でアプリケーション演習がありますが、初学者にとってはかなりハードルが高い印象を受けました。もちろん、いきなり完璧に近いコードを書く必要はありませんが、これまでに学習した内容ほぼ全てを網羅したアプリケーションですので、所々「？」となる場面もありました。


他のPython講座にはない、コーディングスタイル、Webアプリ、DB、マルチスレッド、selenium、FabricやAnsible、正規表現、GUIまで充実し過ぎていると思っていたら、データ解析まで盛り沢山でありがとうございます！それとテンポもとても良く、レクチャーの節々（***でもできますが、あまり推奨されていません〜等）に現役Pythonistaの一般常識やTipsが織り交ぜられていてとても参考になります。非常に有意義な講座をありがとうございます。
クラスあたりから難しくなってきました。
でも、丁寧にわかりやすく解説されているので、繰り返して視聴すれば理解できます。
Roboterの実習は勉強になりました。
I
所感：入門者向けではない。
良い点：
・レクチャーは広範囲。オライリーが出している「入門Python3」の動画版のような感じ。
悪い点：
・説明→コーディング→…　のループが速すぎる。追いつける入門者がいるとは思えない。
・説明が不十分。「今はまだわからないが～やっていくとわかっていく…」　←　いいえ最後まで分かりません。




初心者がこの講座だけで勉強するのは厳しいです。Cをかじった事があるのでpythonとの違いを認識している感じです。
入力されたコードは自分で手打ちして確認しながら進んで来ましたがサンプルのアプリケーションを作ろうとしてまるで頭に入っていませんでした。
最初の部分でコードを書いて動作を確認していますが、どうやってアプリケーションにまとめるか、と言う流れの説明がサンプルアプリケーションを作る前に欲しいと思います。
C言語であればコンパイル、リンクと言う作業なしでは動作しませんから、同じような行程が欲しいです。

はじめてのオンラインコースで他の方がどの様なコースをやってらっしゃるか分りませんがこの方のコースは丁寧に説明してくれそうな期待が持てました。
残念ながら、どのあたりが「シリコンバレー流」だったのかが、分かりませんでした。
PyCharmで左右に分けて、ショートカットで実行するスタイルは、講義動画で見ている者にとっては、いつ何が行われているかわからず、どこに着目すればいいのかがわからず、イライラする要因のひとつでした。
講義で使用するソースコードがダウンロードできるようになると、よくなると思います。
今ままで見た教材の中で一番分かりやすい。
最高の教材だと思う。
とてもよく説明されているので、他の教材でよく分からなかったところも理解できるようになった。
下手にいくつも入門書を買うより、このコースを買う方が断然お得。
コーディングの注意点を念頭に置いて進めてるので、コードに直接落とし込めるアドバイスがたくさんあります。
内容もPythonの一つの側面ではなく、全般的に紹介してくれていて、とても参考になりました。
基礎を学ぼうとすると、今まで見た英語のコースよりいいと思います。
ありがとうございました。
一つ一つ丁寧に説明されていてわかりやすい。
単純な文法だけでなく、他人に観られても恥ずかしくない、コードの作法も説明されていて好感が持てます。様々なPython3コースを受講してきましたが、こちらのコースにはとても満足しています。応用例などが今後更に追加されればなと思います。
非常にわかりやすいです。内容も盛り沢山でコスパ良しだと思います。
まだ途中ですが、現在の感想を具体的に書きます。
講師の方がMacなのでWindowsユーザーは若干やり方が異なることがあり、少し戸惑うことがあると思います。Macと異なる箇所は他の方がQ&Aで質問されていることがほとんどですが、プログラミング初心者の自分はそのやり取りをみても理解できず、初歩的なことがわかっていないからかもとショックを受けて何度も挫折しそうになりました。5分の動画を理解するのに２時間ほどかかってしまったこともありました。
ある程度のスキルは必要なのかなと思います。このまま粘って最後までやろうと思っています、初心者の方はWindowsよりMacではじめる方がスムーズかなと思います。

はい
このコースを見て，なぜ酒井さんは説明と同じスピードでコードを打てるのかに疑問を持った．それがきっかけでvimの存在を知ることができた．コースの内容が素晴らしいだけでなく，vim初心者の自分にとっては参考になる動きが沢山あった．
説明もわかりやすくて理由がわかるのでやっていて楽しいです。
何よりレビューをつけたらコメントしてきてくれて本当にビックリしました。
姿勢が素晴らしいなと関心して僕もコメント残しておきますが、お金を払う価値はもちろんあります。
少し希望があるとしたら、初心者の僕も含めてなのですが、最後らへんに現場などでこんなコードがあるよという具体例があると僕個人としてはシリコンバレーのプログラマーのコードってこんなすごいんだと上のステップを見れるのでうれしいなと個人的には感じました。

Python初心者です。
さまざまなサイトを参考に学習をしていましたが、体系的にまとまった講義を受けなければと考え、受講しています。
コーディングの基礎もそうですが、ロギングなど求めていた内容が多く、大変役に立っています。
pycharmの設定の説明もあり、わかりやすいと思いました。
アメリカのシリコンバレー周辺の企業でのコードスタイルなどを紹介してもらい、とても勉強になりました。日本では、このようなことは、なかなか教えてくれるところはないような気もします。Python 3の入門も非常に分かりやすく、応用では、そこからWebやデーターベースなどのレクチャーもあるので、今後のアプリ開発に活かせそうです。Pythonを分かりやすく文章のように書くという概念が今までなかったので、とても勉強になりました。これから、変数を宣言する際の変数名なども気をつけて行きたいと思います。私は、プログラミングだけではなく、アメリカでのシリコンバレーでの開発手順や社内でのプログラミング教育などにも興味があるので、コーディング以外の部分でアメリカのシリコンバレー情報などもあれば良いなと思いました。
プログラミング初学者には詳細設定はハードルが高い為、少しペースダウンして説明していただけると助かります。
仕事でPythonを使うようになったのですが、独学だったため体型的に知識を整理することができていませんでした。が、このコースを受講することで、Pythonの体系だった基本的な知識、良い書き方、使い所といったことを学べました。
すでに知ってる文法や関数についても、改めて復習できただけでなく、こんな書き方や使い方もありだなと勉強になりました。
プログラムが初めての方はもちろん、今までPythonをそれなりに学習してきたが苦手な分野がある、という方にもとてもおすすめできる講座です。
自分は後者で、酒井先生の動画を見た後になるほど！と理解が進みました。
単純な基礎文法のみならず、DBやWeb、ネットワーク、テスト、インフラ構築自動化など実務に直結するものに加え、コードスタイルまでも講義してくださるという至れり尽くせりです。またQ&Aに対するレスポンスも迅速かつ丁寧で、受講者の疑問をすぐ解決してくれます。


実践的な内容で役に立ちます。
pythonでできることをざっくり理解できる点も便利です。
詳しく説明されているが、実践的に使う場面があるとなおわかりやすいと思う
さすがシリコンバレーのエンジニア、圧倒的な知識量でした。
丁寧な説明と学習内容の網羅性が素晴らしいと思います。
コードの読みやすさとは何か？なぜそれが必要なのか？
実務で求められている書き方やルールを学べることが他の講座と一味違うところだと思います。
非常にボリュームがありますので、演習課題など多く設けて頂けると理解力を試せるので楽しみにしています。
ここまでは知っている内容だったので特に何らか感銘を受けたこともなく淡々と進んできたのが評価の理由です。
今だともしかしたらPyCharmよりもAnaconda Extentionを組み込んだVisual Studio Codeの方が使い勝手はいいのかもしれませんね。
話がハキハキしてて聴きやすい
反面、ペースが早すぎて何度も再生し直さないといけないのがネックかなと感じました。
まだ学習途中なので今のところはこんな感じです。
説明が丁寧で、「これやったらどうなるのか」「こんなエラーが起きるときがある」といった正解以外も解説してくれています。クラス、オブジェクトに対するイメージがすんなりとつかめました。
講義を聞いていてとても気持ちいいです。
お話しされているペースもちょうどいいですし、とても流暢に話しているので一部の他の講義で感じた不快感は全くありません。コードを入力する際の誤入力もないので無駄な時間がないのが一番いいです。
また、講義の内容もとても素晴らしく、本当に感謝、感謝です。
非常に分かりやすいです。
入門の私にとってはハイレベルな部分もあるが、一般的なpython入門書籍や講座に比べ内容がとても実践的で、使えるpythonが身に付くと感じた。あと内容が包括的でボリュームがすごい。
勉強して理解している部分だから
2019/01/24
自分はアプリ開発が目的ではなくCG屋さんでpythonを扱うソフトが多いので自分が使っているソフトの理解度を深めるのが目的で勉強を始めました。今までは本でしか勉強した事がなく本では何となくpython自体の理解は出来ましたが実務に結びつけれるまで行かなかったのですが何気なく会社でscriptを読んでみたら今までより理解出来てるのが少し実感出来てきたのでまだまだ半分も進んでいませんがやり遂げたいと思います。

プログラミング初心者で色々なPython入門コースや入門書を使いながら、ある程度簡単なプログラムが書けるようになった後に購入しました。
少し書けるようになると、わからない点や、他の人のコードを見ていてもなんとなくわかるけど完全には理解できないといったことが多々出てきました。そのたびにこれまで使った入門コース、入門書やWeb上で調べるのですがそれでもなかなか理解できない点がありましたが、このコースで一気にPythonの理解が深まりました。
一番よかったのは「こういうコードを書くとこう動きます」で終わるのではなく、コードがどのように動いているのかpycharmのデバッガーを使いながら丁寧に動きを追って説明してくれるため、これまでなかった応用力や他の人説明が理解できるようになりました。


初め本を読んでPythonの勉強をしようと思ったが、あまりうまくいかず、この講座を受講することにした。説明がとても丁寧でわかりやすく、また１つ１つの動画の長さもちょうど良いので、無理なく楽しみながら続けることができる。
仕事場所の紹介が好印象でした．
講演者の人物像が少しはわかります．
クラスの定義編で，プロパティの説明がわからなかったです．コードがあちこち編集されてしまい困りました．
これまで自己流でpythonを学んでいましたが、体系的に学びたいと思い、受講しました。
本当に素晴らしい講義で、初心者的な内容から応用まで、非常に体系立ったコースでした。
オライリーを読んでは諦め、積ん読本が増えていた自分でもできました。
特に実際の現場ではどう書くのか、どう書くべきなのか、という点で悩んでいたので、ロギングや、pythonの書き方講座はクリティカルに役立つ内容でした。


I think this is the best course for Python Beginner.
プログラミング歴、python歴ともに半年ほどのものです。このコースはより私にとって、より深くpythonの言語仕様やモジュールを理解したり、より良いコードを書くことを目指すための最適なコースだと思いました。非常にわかりやすく、助かっています。
とても聞きやすく、理解しやすいです。まだ、途中ですが、サンプルの内容が簡単な例のみで、そのトピックの理解にはよいのですが、もうすこし、長いプログラムの中でどんな風に利用されているのかがわかる例があると良いかと思います。
シリコンバレーはいいところですね。いつかいってみたいですね。
まだ基本までしか終わっていませんが、わかりやすく楽しく
拝見させていただいてます。仕事でRasberry Piを利用して
開発しなくてはいけなくなったので、ここでしっかり勉強して
役立てたいと思ってます。また、わからないことがいっぱい出てくると
思いますので質問させていただきます。
Pythonを知るうえで文字で書かれた説明では理解が難しいこの言語独特の概念があるところがわかるので、とてもいいです。
説明も適切な長さで、リファレンスとして使うこともできるので、とても便利です。コース終了後も役立つでしょう。
びっくりするほどテンポ良く学べました。
大学の研究でpythonを使っているものです．
自身が所属する研究室では，先輩の研究を継ぐことが多いのですが，先輩のプログラムが読みにくい等，すごく苦労していました．
そこで本コースを受講してから，python特有の暗黙のルール等の説明を受け，実際にコードを書く際にコースの内容を反映させると，コードの可読性も上がったように思います．
これからプログラムを勉強する方にも，綺麗なコードを書きたいけど書き方がわからないと言った方にはオススメのコースです．
環境設定は今のところで来ているので、早く本題に入って欲しい。
追伸　返信していただけるのですね。恐縮です。
Udemyの動画講座は購入しやすいので複数の講座を入手しました。
再読可能なPDF等等のデータ提供があれば復習しやすいと思います。
動画を止めて入力確認するのは煩雑です。
こちらが現在の希望です。
お忙しい中を、返信をありがとうございました。


とてもためになる講座です。案外、基礎的な部分も知らないことがあって、この講座で勉強することができました。理解しているつもりでも理解していないことがわかったり、いい教材だと思いました。
非常に包括的で詳細です。その分Volumeも多いです。この内容でこの価格であれば、これからPythonを始める方はもちろん、そこそこPythonを書ける方にもお勧めできます。
私はPythonは基本書とチュートリアルを少しやった程度で復習がてらに受講しましたが、それでも新しく学ぶことがとても多かったです。
ただ完全なプログラミング初心者の方は、先に一冊基本書を読んでおいた方が無難です。ついて行けない可能性があります。
企業でこのレベルの内容のコースを出せば少なくとも数万円の価格はすると思うので、作成者の方には感謝です。
これまで、いろいろな本を読みましたが、一番理解できる講義です。
要点をわかりやすく的確に説明していただきました。
酒井先生の、コードスタイルは、私が理想としているスタイルなので
非常に参考になります。
コードを無駄なくシンプルに書くテクニックなどにも触れているので
とても良いです。
シリコンバレーの様子の回のようなレクチャーももっと見てみたいです。
基礎から応用までわかりやすく説明されていて、実際に業務でPythonを使ってシステムを開発していて困った時にピンポイントで参考になる動画も多く載っていて大変お世話になっています。
個人的に将来は海外でも働いてみたいと思っているため、Udemy本社の様子等の動画で海外テック企業の雰囲気がみれて凄く良かったです。
聴きやすく分かりやすい、そして、楽しいです
説明が多岐にわたり、とてもためになります。
Pythonで最低限やるべき事、みんながやっているやり方を丁寧に指導してくれるので、プログラミングのスキルが上がっているのを実感します。
説明が分かりやすいです。
プログラミングに限らず周辺知識もカバーされていて、
本当の意味で全体像が、広く、程々に深く理解できると思います。
本などで、pythonを勉強してましたが、一からわかりやすく説明してくれてるので勉強になります！
ほかにもいろんな講座を受講したいです！
少しずつ理解できるようになった
幅広く概観を知ることができた。
1.5倍速でも聞き取りやすかった。
オシャレな感じで、楽しく学べそうです。
楽しみにしています。
簡潔かつ明瞭な説明で大変助かります。
本で学習しようとして、これまでなかなか理解することができなかった概念が、すんなり頭に入ってきます。
事細かに説明があって良いです。
説明が早くて追いつかなくても、動画のスピード調整などを行うことで気になることはなくなるかなと思います。
とても参考になります。
この動画の影響で、pythonだけでなく英語も勉強するようになりました。
シリコンバレーで仕事ができるようになりたいです。
初心者向けの参考書やネット記事には書かれていない実践的なプログラミングテクニックを教えてくれます。
途中で疑問に感じた事も動画内で解消してくれるのでどんどん進みたくなります。
内容がめちゃくちゃ豊富。ここまで包括的なコースは他にないのでは。できればSplunkの講義（with machine learning）もほしいです。
Progateでpython講座を終え、実際に役立つコーディングを講義で学びたいと思い購入しました。
要点を端的に説明されるためスピードが早く、個人的にはわかりやすい上に早く進めることができて、お気に入りです。
あくまで個人的に気になる点として、
最初の基礎部分は1講ごとの時間がかなり短く、何度も区切りが入るので集中力が切れやすかったです。
もし可能であれば、20~30分／講　ほどで区切りなしでまとめて受講できればと思いました。



初心者の場合プログラム学習に当たって学ぶ環境の準備は非常に難しくて困難です。この講義では環境の準備に関してstep by step 非常に丁寧に説明をしている。
わからない箇所があったら何度も見返したりできるため、理解しやすい。実践してみた後にオープンソースコードなんかの例を参考として読んでいるので英語学習ととても似ている気がする
いろいろな”気付き”にあふれててとても良い
まだ折り返し地点のようですが
非常にわかりやすいです。
手前勝手な要望ですが、何週もに渡って学習して忘れていたりするので、前に習った内容が再度出てきた時、1回目の学習ビデオ箇所に飛ぶ機能が欲しいです。頭や体にインプットアウトプットする回数を増やす仕組みが欲しいです。
最後の方が初心者な僕には難しかったです。また復習します。
出会えてよかったです。
初心者の私でも理解しやすいです
とても丁寧でわかりやすいです
Pythonを基礎だけじゃなくて、さらに一歩勧められた気がします。今までプログラミング能力が伸びずに困っていましたが、次のステップの世界が見えたような気がします。
Java/PHPなどの開発経験者です。
以下の点で非常に良い講座と思います。
・声が良い/滑舌が良い→1.5倍速などでも聞き取れる
・開発環境の使い方についても解説されており、実戦的である
・デバッガを効果的に使用しており、映像ならではの理解ができる
・綺麗なコード、読みやすコードを意識させる内容である
・各文法について使用例を検討しているため、これもまた実戦的である




実際にデバグを用いてプログラムがどのように動いているか視覚的に学習ができ、凄く有意義な時間を過ごせている。
痒いところに手が届く説明を、先回りして説明してくださっていたので、モヤモヤせずに観ることが出来ました。
言語は違えど同じ教育をやっている立場として、勉強になります。
わかりやすい。pycharm自体知らなかったので、知ることができてよかった。
pythonの慣習的な書き方も教えてくれるので、為になる。
実践的で役立つ内容だと思った。
非常に内容が豊富、かつ無駄がないので、効率よく学べます。
Flask やりたかったのでよかったです
とてもわかりやすいので思い出したい時は何度も見返しています。
Pythonを始めたばかりですが、説明が丁寧でわかりやすいです。
短く区切ってひとつひとつ説明してくれるのでとても親しみやすいです。
とてもわかりやすいです。
PythonのインストールとAnacondaのインストールの違いについて今まで曖昧なところがありましたが、パッケージのようなものだと理解できましたので、とても有意義でした。
追記
わかりづらいレビューですみません。
上記の内容は、今まで自分の中でPythonのインストールとAnacondaのインストールの違いについて曖昧でしたが、
今回のレクチャーを機に理解できました！

説明だけなので何かしらの簡単な課題が要所要所であると理解が深まるかと思いました。講義自体は聴きやすくなっていると思います。
スピード感のある内容で無駄がなく、実践的な使い方までを伝えているため「なるほど〜」と感じる部分が多い。セクションの別けも細かくできているため、ピンポイントで再受講したい内容を探すことが多い自分には非常に向いていました。
初心者でもわかりやすい
「こういう場合はどうなるのかな？」と思ったことを話してくれる感じがあります。
シリコンバレーの様子など新鮮でよかった。
大変素晴らしかったです。　割引で購入したのが　申し訳ないくらいです。　これからも　期待しています。
話しながらリアルタイムにコードを書いているので説明がとても分かりやすい。用いてくれている理解できるように工夫されていて、教えることが好きな講師なのだと感じてレッスンを聞くのが自然と楽しくなります。また実際にコードを書いているかたのテクニックを知ることができるところも非常に有益です。
pythonを一から学べるコースです。
書籍だと敷居が高く，何度も挫折した経験があります。
しかし，動画でわかりやすく一から教えていただけるので
ちょっとした隙間時間にも勉強が捗ります。
一転改善していただきたい点は
基礎コースのプログラムのソースコードを
印刷できればかなと思いました。
まだ前半部分のみしか受講していないが、内容が包括的で実践的なものだと感じる。講師の話し方が早く、スピード感のある進み方が個人的には好印象
以前に福澤成人氏のPythonの講座を購入して視聴しましたが
声がこもっててかつ抑揚がなかったのに加えて、用語の説明がなかったので非常に分かりにくかったです。
それに対して、この講座は非常に声に抑揚もあり、分かりやすいです。ただ外の音？が講座の録音に入っているせいかたまに気が散りました。そこだけは残念です。
他プログラミング言語との違いで戸惑う部分に「戸惑われると思いますが～」と入れてくれるのが親切。
独学なのでコードの書き方、注意点を説明してくれていて助かりました
基本的な文法の解説でも知らなかった機能や考え方が説明されていて非常に濃い内容になっている。
最初のセットアップについて、自分は MacOS 環境なのでちょうど良かったですが、ひょっとしたら Windows 版に関する説明もあったら良かったかも知れません。
コース全体について、言語習得に当たって必要な Python の syntax がくまなく説明されているようで、普段は自分が使う部分しか理解してなかったのですが、細かい部分での理解が深まりました。
ひとつひとつの動画が短くて手軽に受講できる。
初心者でも特に再生スピードを変更することなく受講することができる。
適宜、スライド等も用意してくれてて理解しやすい。
非常に分かりやすいです。勉強ないし、実装中にど忘れした際、やりたい事がすぐに分かる。
まだ、スタートはじめですが、基礎をすべて網羅してくれている感じです。
自分の仕事場では面倒な作業はPythonかRubyかCでshつくって対応しています。もう会社ではPython使う人がいないのですが、遺産を有効活用するために、昔作成した人のコード追いかけてコードをつけたりはったりしてなんとか対応しています。
代々引き継がれた秘伝のたれ状態です
秘伝のタレが資産に変わっていくきっかけになりそうな講座です。
わかりやすい。
色々な文法について学べるのと実際にどういう風に使われるのかについても記述されており非常にいいなと思いました
内容は順序立てて説明されているので、概ねわかりやすいです。
最初の方は、プログラムを作成したことがある人なら、ある程度流して聞く感じでも問題ないかと思います。
まだ、最初の方なので残りは勉強してからという感じですが。。。
実際にシリコンバレーで働いているエンジニアの方の講座で実践的な観点から教えてもらえるためとてもわかりやすい
非常にわかりやすかったです
データ解析やDjangoなどは情報がすくないので、別コースでもやって頂きたいです。
これまで独学でコードを書いていたので、基本的な部分から少し進んだメソッドの使い方などに関してはほとんど無知でした。このコースを受講したことでコードをシンプルに書く下地を身につけられたと思います。
他のPythonの入門書書より分かりやすいと思います。
個人的にはインフラ構築自動化やデータ解析の概要が勉強になりました。
書籍ではよく理解できなかった部分が理解できたので嬉しいです。説明が速いなと思うこともありましたが、繰り返し見て理解が深められたので問題ではなかったと思います。
初心者にも非常にわかりやすく解説して頂けるのでとてもありがたいです。
まだ途中ですが、とても分かり易く内容もボリュームがあり素晴しい。
まだ途中までしか見れておりませんが、
参照渡しか値渡しかなどの細かい説明まで入っており、
これから初めてプログラミングをしていこうという人にも非常に役に立つ内容となっていると思います。
個人的には同期、非同期の感覚がいまいち掴めていないので、
そのレクチャーまでたどり着くのが非常に楽しみです。
講座とは直接関係ありませんが、酒井様はvimを用いているとお見受けします。




私は4年目のエンジニアです。
業務でPHP,javascript,C#を使用してプログラミングをしています。
言語仕様はわざわざ、お金を払って学ぶ気ではないと思っています。
この投稿者の動画は本やインターネットでは得れない知識を吸収することができ、凄くいい勉強になっています。
残りの受講が楽しみです。
丁寧に説明されていてとても勉強になります．
基礎からしっかりと教えていただける上に、テンポよく進むので、入門書の復習にちょうど良かった。
プログラミング素人で初めてpythonを勉強しています。ちょっとペースが早いけど、何とか繰り返し見てやっています。内容がいっぱいで、とても分かりやすいです。
とても分かりやすく、しかも楽しく学べています。
初心者ながら勉強させていただいております。貴重な動画ありがとうございます。
verygood
丁寧な解説でPythonを書く際の注意点をスッキリ理解することができました。
私は、FA系のエンジニアです。FAの現場でも徐々にではありますPythonなどOSS系の言語で動いているものも増えつつある状況です。技術書なども購入してみましたが実践的なものには程遠いものばかりでした。酒井先生の講座は実践的でどのように使うかということも含め説明頂けとても助かっております。
わかりやすい！
進行がスムーズなのと解説が分かりやすいから
聞いていてちょっと気になったことも補足してもらえて、わかりやすくて助かります。
筆者がシリコンバレーでも活躍しているプログラマーとあって全てにおいて説得力があり素晴らしいです。
教え方も本などでは学びにくい所まで丁寧に解説してくれます。
まだ始めたばかりなので全ての内容は分かっていないのですがDJangoなどで作るアプリケーションについても解説してくださると最高です。
日本人でPythonを学ぶ教材としてベストだと思います。
普段はWebフロントエンドエンジニアとして働いています。
今後自分がやっていきたいなぁって思っていることがFintechアプリの制作に携わることです。
Fintechアプリを作るにあたってPython3やGo言語に興味があるので受講しました。
分かりやすい説明とちょうどいい速さで助かっています。
非常に説明がわかりやすいです。音声も聞き取りやすく、テンポも良いので快適に授業が受けられます。
スラスラと頭の中に入ってきます。素通りしなければよいのですが・・・。後で復習しなければ。
他のプログラミングを経験しているので、割とすんなり入っていけますが、ちょっとスピードが早くて疲れます。
動画なので適当なところで停止しながら進めればいいのですが…
よく使うであろう様々なパターンを説明してくださったり、これ用途あるのかな？と思うものについては使用例を説明してくださったりと、とても分かり易くて良いと思います。
まったくの素人が購入してみましたが、すごくわかりやすいです。
非常にわかりやすいです。ただ冒頭で講師が言われていたように多少早いので一緒にタイピングしながら確かめるには多少速度を調整した方が快適に視聴できます。
公式docにある説明のみではなく、具体的な使い方の説明があるのでイメージがわく
サンフランシスコは何度も行きましたし、シリコンバレーということも存じておりましたが、リアルなCompanyを見ると、観光地だったイメージが一変しました！
単なる説明にとどまらず、pythonコードの暗黙のルールを教えてくれたりするところが非常に良い。
Pythonicを目指す考えはPythonの目指すところで最初から知っておくと素晴らしいコードがかけるようになるため良い
Pythonの基礎的な部分の講義を学習していますが、とても聞きやすいです。スムーズに学習を続けられてます。
まだ、最初の段階のレビューですが、シリコンバレーの紹介など、講義内容以外の面も面白く紹介していただいているので、今後も期待です。
カバー範囲が広く密度が濃い。WEBでトピックを検索して学習するよりも圧倒的に時間節約になる。学習後も、索引的に使えるかも？　この点は、再構成が必要になるとは思いますが・・・。
分かりやすく、細かいところまで解説してくれて、入門編として充実しています。
説明の速度、内容などとてもわかりやすい。また、書き方が複数ある場合にこちらがベターということを理由をつけているところがとても参考になる
今後の展望をあらかじめ説明いただけた点
udemy本社やシリコンバレーの簡単な紹介動画もあり話者の周囲の環境や雰囲気を最初に知れたので、親近感を感じました
内容はすばらしいですが。しかし、画面下部で入力していると、動画の進捗バーと重なり見えにくい状態が続いてしまいます。
並行・並列・非同期処理のpythonでの書き方とその意味をわかりやすく理解できた。
自分の場合は、特に反復練習が必要です。演習問題があると良いかもしれない。
少し早口気味ですが、小気味よく講義が進むのでストレスを感じさせないです。しっかりと聞きたいところは何度も繰り返し聞けばいいので。内容も非常に分かりやすい。
log2←これが一体なんなのかわからなかった。
ただ、それ以外はＰＥＲＦＥＣＴにわかりやすく、リズミカルに進んでいくテンポが、ストレス無く良い。
初期の環境設定で状態の差異があるため、1回の視聴では理解できなかったため
udemyを終わった後は何をするのがおすすめですか？
pythonにこだわって勉強しようと思ってます。
アプリ開発を一応の目的にしております
シリコンバレーの様子を身近で見れた気がしてとてもよかった。視聴者への気遣いと自己紹介として普段の様子を伝えてくれて親近感が湧いた。
初学者にもわかりやすいと感じました。
ここまでのところ、初心者にも大変わかりやすいです。途中、インストールでつまづきましたが、Ｑ＆Ａをみてすぐに解決できました。
講座内容はわかりやすくためになります。スピードもちょうど良い。ただ、随所に「シリコンバレー流」とさしこんでくるのは、うざいというかバカにされてる気分になる。PyCharmでのくだりとか。ウリ文句なんだろうけど、使用頻度はおさえたほうが良いのでは。
プログラミング初心者にも分かりやすい内容です。
他の教材では出会うことのできなかった様々な事が学べてよかった
これ以降の講座も頑張って取り組んでいきたいと思う
各種必要なソフトウェアのダウンロードから解説がされていて、全くの初心者であってもわかりやすくて良いと思った。しかし、初めの方のシリコンバレーにある企業の紹介は余計かなぁという気がした。
初歩から学べるのでわかりやすいです。
判りやすいです。他講座では環境作りで挫折するものもあるなかツールのチョイスも優しいなと感じました。少し早いようにも感じますがスピード調整すれば特に問題ないです。
初心者でも非常にわかりやすく説明されている。
順調についていけています。
さまざまな表示方法を学べたのが期待以上でした。
Perlでいうヒアドキュメントが """ で表現できるのは
知りませんでした。
とても勉強になりました。
この動画必要なのか？と思わせるものがありました。
Very Good!!
バージョンが古い
ゼロから始めたので基本を固めたいと思っており､恐らくプラグラムの世界では常識であろうことも一つ一つ丁寧に説明してくれるので､とてもありがたく､かつ理解しやすい｡
とても丁寧で分かりやすいです！
非常にわかりやすいです
動画のスピードが少し早いと感じていますが、内容はわかりやすくて満足しています。
他の言語と構文の使い方が似ているので前半はあまり参考になってはいないがそもそも後半の内容に期待して受講したため星4
講師の人柄が感じられ、この後の講義も楽しく進められそう。
わかりやすく、丁寧な説明でやりやすいため。
酒井さんの話し方が非常に伝わりやすく、
是非学んでいきたいです！！
環境設定において順をおって説明(+補足)があってわかりやすかった。
酒井さんの蓄積してきたノウハウが反映されていて，とても良いです．
期待できそう
もう少し細かい部分を知りたいことがあるかも
ひとつひとつ端的な説明でわかりやすいので、今のところ(セクション4)ついていけなくなったことがないです。
まだ映像を見ながら学習することになれていないので、やや戸惑うこともありますが、わかりやすく、丁寧なコースになっていると思います。
これは、お買い得。すごく分かりやすいです。
はじめから分かりやすく解説いただけているが、エディタがPyCharmと有料のエディタなので職場等で使えない場合もあるのではと思った。
非常に分かりやすいです。
本で勉強するより、早いし安い
丁寧な説明でわかりやすかったです。
各チャプターの長さがちょうどいい。
同時に作業しながら聞くと少し早く感じる。
わかりやすい説明。簡単な事例を交えての使い方の説明が良いです。
初心者にぴったりな内容です
まだ始める前ですが、背景から説明があり、印象は良いです。
Mac の説明をする時に Windows の人はスキップしましょうなどときちんと書かれており、無駄のないところが良かったと思いました。
基礎の基礎から始めたので、今後のための基礎ができたと思います
スムーズにＭＡＣにインストールできました。
全体的にはとてもまとまっていて、良いと評価します。
ただ、内容の進み方が早く、ポーズして再生を繰り返さないとついていけません。
要点は文字を入れるなどしてくれればありがたい。
短時間でpythonについて理解できました。
シリコンバレーの様子が楽しそうだった。
Pythonを含むパッケージAnacondaを使い、インストールするまでが理解できた。
もう少し環境設定などのところ詳しくやっていただきたい。
本では味わえないストーリで分かりやすくて良かったです。
ansibleの動画も投稿してくれてありがとうです。
まだ導入部分なので内容についてはわかりませんが、適宜止められるので自分のペースで出来そうかなと思います(Udemyはじめてです)。
今のところわかりやすくて、勉強になります。
気長にみていきます
わかりやすかったから
環境構築から非常に丁寧で分かりやすい
IDEの使い方から教えてくれ、linux系のコマンドが苦手な人でも分かりやすい印象
まだ学習したてですがシリコンバレーの雰囲気等も伝わり意欲がわきました。
分かりやすい解説と内容で楽しく講義を受講させていただいています。
手順やメインコンテンツ周辺の知識などがとてもわかりやすく構成されていて、説明も聴きやすいです。
全くの素人ですが理解しやすく感じます。
今はiPodで観ているので、冬休みに手順を実行しながら進めます。
少しペースがはやいので、ビデオをしばしばとめなければならかった。
こんにちは
はじめまして
まだ全部拝見できてませんが、途中レビューをいたします。
最初の方で会社のオフィスが見れたりUdemyの本社を見てたりして面白かったです。
内容はボリューム満点で詳しく分かりやすく説明されていて良いと思いました。
まだまだ残ってるので頑張りたいと思います。


わかりやすいです。
シリコンバレーの雰囲気をも伝えてくださるのでエンジニア魂が奮い立たされます。
お買い得すぎる
Comfortable pace of the lecture!
説明が丁寧！！
今後に期待が持てます。
プログラミング初心者でもとてもわかりやすい授業だと思います！！
わかりやすい。
まだはじめたばっかりだけど分かりやすいし、納得感ある。
要点をわかりやすく説明しているのでわかりやすい。
わかりやすいです。親しみを持てる構成で今後も楽しみです。
動画で分かり易い、話がはきはきして分かり易い
全てのコード例について理由があるので分かりやすい
WindowsとMacでの説明があって親切
日本にいると、海外の最先端のプログラミング知識というのはなかなか得にくいです。それを初歩から丁寧に教えてもらえるのは、とても嬉しいです。一生懸命に学んでいこうと思います。
基礎の部分をしっかりと教えてくださり大変よいです
基礎知識の中で知らないこともありためになった。
ここまでは想定外でした
モバイルでも出来るのはうれしいです
非常に解りやすい説明です
講師の方の感じが良いですね。
シリコンバレーの様子も見れて、今のところ、モチベーションが上がる。おもしろい。
ボリューム感が丁度よく、また丁寧なので非常にわかりやすい。
完全な初心者からすると、
？となるところがいくつかあった。
それ以外はとてもよい。
説明の速さもちょうどよく初心者には嬉しいです。！
丁寧かつ無駄のない説明で納得しながらコースを進めることができます。
目から鱗です。
python特有のメソッドが多いことがわかった。
説明を聞きながら実際に操作して確認できるので、非常にわかりやすいです。
python初心者にわかりやすい解説でありがたいです。
python初心者にもわかりやすかったです。
入りの会社紹介が素敵です。
緩急の切り替えが突然で辛い時もありますが、頑張ってついていけば面白いです。
詳しく説明してくださっているのでとても分かりやすい。
Pythonの初歩から学ぶことができている
pythonのインストールが途中でつまずくことなくスムーズにできました。
アメリカ留学中です。アメリカで一流企業に就職して、ポジションを維持していくのって本当にすごいことだと思います。これからもの内容も期待しています。
とてもボリュームがあって満足
初心者にも分かりやすい解説で楽しく学習できる。
python初心者にもわかりやすい説明
基礎的な部分よりも応用的な部分を知りたい
ポイントが押さえられていてわかりやすかったです。
pythonだけでなく、シリコンバレーの様子なども知れてよかった。
ダウンロード方法まで初心者にも分かりやすく説明してくださったため。
This is easy to understand
進行スピードなどもちょうど良いように感じます。
早速読みやすいコードの書き方について学ぶことができた
windowsのコマンドプロンプトでpythonのpathを調べるコマンドを入れてほしかった。
わかりやすいです！
非常にわかりやすく聞き取りやすい点が良かったです。
最初につまづくのが、インストールのところで、そこを映像で分かりやすく説明してもらえたのが、よかったです。日本語なのも、日本人にはありがたいです。プログラミングのところについてはまだこれからなので、この評価にしました。
聞き取りやすく、どんどん進めたくなりました。
非常にわかりやすい説明であると感じました。
とてもわかりやすかったです。
再生スピードの変更まで教えてくれるのはユーザー思いで、感心しました
導入だけでも知らないことだらけなので、これから色々と学べると思うと期待できます。
話のスピードがやや速い。
わかりやすかった。
実践的！
初心者にも丁寧にインストールまで説明してくれていますので環境構築も簡単にすることができました。python初心者にも助かります
わかりやすいです。
分かりやすい、だけどちょっと早口なのが難点ですかね
一時停止すればいいんですが、、、
現場のトレンド等、参考書だけでは手に入らない情報が手に入る
話し方が丁寧な印象を受けました。
実際の内容を学習するのが楽しみです。
丁寧でわかりやすいです。
説明が丁寧かつ聞き取りやすいです。
一部、動画の再生がとぎれとぎれになってまともに見れないことがあった。（Youtubeは1080pでスムーズに再生できるのに）
説明が丁寧で分かりやすい
最先端の技術を使って仕事をしている方の講義を受けられるだけで素晴らしい経験になる。
プログラミング歴が２週間ほどなので、基本的な知識を身につけられている印象。本を買うより吸収できる様に思った
話しの節々に、ね、あの？といった関係ない言葉があるので少し聞き取りずらい部分があった。話のスピードや他の話し方などは良いと感じる
ムダなく環境を構築できた。
期待がもてそうです♪
非常に分かり易かったです。
今の所、楽しく出来てわかりやすいです。
途中評価ですが、シリコンバレーのIT企業の紹介面白かったです。ワクワクして、自分もこんなところで働きたいなと思いました。
早口過ぎてついていけない時がある
ただのインストールなので、可もなく不可もなく
非常に丁寧な説明で初心者にわかりやすいため。
講師がアメリカ•シリコンバレーに勤めているため、情報が新しい、濃い、しかも分かりやすい。とても丁寧な話し方なので、集中出来ました。
インストールに関しての説明が解りにくい。windowsの場合はインストール中にダイアグラムに各種オプション？の選択もあるがどの様に対応すれば良いかが解りません。
分かりやすい。
正直今までpathとかよくわからなかったけど、納得した。
普通に、インストールできた、という段階。無難に進んでいるかんじです。まだこれからですね。
説明が丁寧で、喋り方もとても聞き取りやすいです！
まだ始めたばかりですが、話し方、声がとても聴きやすく良いと思います。
わかりやすいです。
丁寧で分かりやすかったです。
説明がわかりやすいです。
丁寧な説明で、わかりやすいです。
操作ミスで一回星ひとつにしてしまいましたが、大変わかりやすい解説だと思いました。
はい、Pythonの技術習得以外にもモチベーションの上がるコースです。楽しいです!
途切れやすいてす。
丁寧な説明で分かりやすい
貴重なpycharmの使い方が詳しくされていて非常にためになった
とても丁寧な説明で分かりやすいと思います
一度見ただけですので少し難しく感じました。
ここまでは非常にクリアでわかりやすい説明です。
堅苦しくなくて良い！
全くの初心者である私には、かゆい所に手が届く素晴らしい動画です。
これからの授業が楽しみです！
わかりやすく、声も聴きやすいです。
実践を想定していることは伝わるが、初心者に対するサービスが不足していて惜しい
python2 をインストールしている環境の場合、python3と入力することもあった方がわかりやすいと思います。
はい
プログラミング自体初心者には少し難しいです。
今までで一番よい講師の方に出会えたと思いました。今後とも宜しくお願いします。
とてもわかり易く、初学者にも良さそう。
Udemy本社見学が楽しかった。
シリコンバレーの臨場感と講師の方の話し方、説明の仕方も好感が持てます。
分かりやすい。
まだ始まったばかりですが、わくわくします。
はい
Udemyオフィスの見学動画はブレが大きくて目がつかれた
導入は間口を広くとられており、非常になじみ易い展開だと感じます。
楽しそうに案内してくれて、これからの内容も楽しめそうです
Udemyツアーはよかったです。
話し方が、山下達郎っぽい。。。聞き取りしやすい！
整理されていて非常に学びやすいです！
初心者でも理解できる
実写のシリコンバレーの映像などを取り入れていてモチベーションが上がる
Yes, good course
日本語で明るく、かつ濃い中身の講座が有り難いです。
スピード等がちょうどいいです。
インストールまでなので、特に問題なくできた
シリコンバレーの会社の様子の紹介導入でプログラミングをどうやって学習して行くのかとい気持ちになりました。
シリコンバレーの映像が楽しめました。
初Udemyで受講してます。只今楽しくなってきました。
話し方にストレスを感じない事と、試聴スピードを速くできる事で評価させて頂きました。内容はこれからです。
プログラミング初学者ですが、十分にPythonは理解できました。
まだわからないけど、気分的に入りやすい。
聞き取りやすい声です
親切、丁寧。
導入が優しいコースですね
続けていきたいです
詳しい言葉が分からない時がある
フレンドリーで理解が進みやすい話し方でした。
とても聞き取りやすい。
本を読みながら進めるより進む
スピードとリズムが程よくて、耳に入ってきやすいです。
初心者にもわかりやすいコースでとても参考になりました
感覚的にできる
飽きない工夫があって素晴らしい
少し重い
環境の問題かも。
プレビュー動画が気に入ってこのコースを受講することにしました！
今の所初心者でもわかりやすいです！
簡潔かつ丁寧に教えてくれる。
先が楽しみ。
楽しい
分かり易い
勉強を楽しく続けられそうです。
これからよろしくお願いします。
とてもわかりやすくて、的を得ている。
わかりやすいです
初歩的すぎる
今のところイントロダクションとして予想していたとおりであるため。
まだ分かりませんが、楽しそうなイントロダクションで期待できます！
分かりやすかったため。
説明が分かり易く、聞いていてすんなりと中身が入ってきます。
大変分かりやすい説明でした。
ぴったり
分かりやすかったです。
解説が親切
話のスピードもよかったです。
まだわかりませんが期待できそうです。
今のところは特に分かりにくいところもなく良好です。
良さそうです
説明の手順とリズムが良い
楽しい。掴みは上々です。
PC画面説明でズームがあり、見やすい。
はい
はい
丁寧で分かり易いです
まあまあピッタリ、楽しい雰囲気です！
導入部分についての説明が簡潔でよかった。
シリコンバレーの様子がよかったです。
具体的でわかりやすい。
期待通りです。
非常にわかりやすい
丁寧な話し方でわかりやすい
わかりやすいです
話が聞き取りやすい
はい
今のところとてもいいです.
分かりやすい。
わかりやすい
説明が丁寧で素晴らしいです。
とてもわかりやすくて良い教材
説明が分かり易い。
ぴったりの気がします。
見やすくてわかりやすい。
分かりやすかったです。
分かりやすいです
たのしみ
はい、とてもよかったです。
素人でもわかる
今のところいい感じ
わかりやすい
テンポが良い
子気味良いペース
面白いし、役立つ
聴きやすいです。
はい。
はい！
わかりやすい
初心者にもわかりやすいです
非常にわかりやすくて良いと思いました。
私が実行した時点では多少anacondaのHPの表示が異なっていました。
pythonは独学で学び、基礎的なことが分かっていたと思いましたが、こちらの受講することで、独学では学びきれないたくさんのことを学ぶことができました。
内容も大変わかりやすく、丁寧な口調が伝わってきました。
また、コースを通じて着実に知らないことを知って、レベルアップを実感できました。ちょうど実務で使っている内容もあり、pythonを勉強している方は必ず受けた方が良いと断言できます。
ボリュームもあるため、自身の業務ややりたいことを主に学ぶと良いと思います。


講師の方が普段どんな職場で在籍している方なのか、また講師の方の様に海外で働ける様になりたいと意欲がわいてきたから。
まだ触りしか聞いていないので。
先生が10年掛けてたどり着いた方法とのことで、実体験を元にしており、話す内容に説得力を感じたため。
面白いです。シンプルで。
初級レベルでした
Function wordsとContents wordsというのは、初めて聞きましたが、子音の消滅やLinkingなどの説明が理論的で、とても良く分かりました。今まで何となく短縮されるんだなと思っていたことが、ルール通りに短縮されていることが理解できました。
教わった発音でSiriに話しかけると、ちゃんと認識してくれました。楽しく勉強できてます。
文法というよりも、耳で聞き理解する、話すときの発音を実際に利用可能な形で、わかりやすく説明して頂きました。
アメリカで生活していないと分からないエピソードも織り込まれていて面白い。断片的に覚えていた発音ルールが系統的に整理され、新しい文に出会っても推測できるようになった。もし本編と同じ内容のセミナーに参加した場合、生徒が疑問に思うであろう質問が課題に合わせて解説してあり良くできていると思う。
いろいろと知らないことが多くおもしろかった。
もう一度見てみたい。いろいろ多く学べる
とてもわかりやすく改めて勉強しようと思いました
ヒアリングの伸びになやんでいたところ、このコースに出会いました。NetFlix等でも聞き取れないなーと思っていたことに謎解きをしてくれた感じです。このコンテンツはほかに出会ったことはありません。このコースだけで全面的に向上するとはおもいませんが、学んだことを繰り返し意識してヒアリング、スピーキングの向上につなげていきたいと思います。
発音にもビジネスとカジュアルがある、この例文はこう聞こえる、というのが解説付きで分かって面白かったです。解説を聞くと覚えられますね。
リスニングや発声に壁を感じている人に、強くお勧めします。とても、目からうろこの内容が満載です。
1に続いて発音の違いを知ることができました。音を聞いて初めてわかることもありますので、勉強になりました。
英語の省略される発音についての説明が明快で分かりやすい。とても納得できます。
発音にもきちんとした理由や理屈があることを初めて知りました。スライドもシンプルで集中しやすかったです。
実際の会話ではこうなると分かりやすい解説が役立ちそうです
音の特徴が、似ている物どうしまとまっているので、わかりやすいです。
聞き取れない、難しいと思ってもその理由を細かく確認することはなく、流れてしまっていたので今回の学習は良い機会となりました。
リエゾンやomitは意識してましたが、まだまだ英語教材で学んだことがないルールがあって衝撃でした。ドラマをまた見なおします！
聞き取りやすい発音と簡潔な説明がわかりやすいです
英語のネイティブ発音独特のルールがわかりやすく解説されていた。
発音が理解できることでリスニングにも役立ちます。一石二鳥というか発音が理解できていないからリスニングも弱かったのだなと認識しました。
何気なく発音していたことのルールが学べた。
教えて頂いたものは聞き取れていなかったのだとわかりました
もう少し練習の時間が欲しい
今までどうして英語が聞こえていなかったかがよく分かりました。解説もとても丁寧で分かりやすいです。
それぞれのセンテンスがシンプルだったので飽きずに学習できました。
要点が整理されていてわかりやすい。
口の映像があるともっとよかった。
子音の発音規則
子音のlinkingやreductionのことは知っていたので。でも改めての学習にはなりました
日本人が分からないポイントに即して説明があるので非常に有益です。
最後の音節までと最後の音節の長さが2:8になるという説明は、説得力があってlistening speaking で非常に役に立つ知識だったから
とてもわかりやすいです。繰り返して見ることにします。
内容はとても実践的、実用的だった。
知らなかったことを多く学べました。
セクション５の20.導入テンプレートの動画入れ間違いかもです。
私もブログで収入を得られるようになるまでに時間がかかる印象ですが、その問題を解消できるコースになっている様なので、簡単ではないと思いますが結果を出すのが楽しみです。
考えさせられました
前回同様、今回も勉強になりました…！
気持ちの持っていき方で、今後の生活がかなり有意義になりそうだと期待出来る、そんなコースでした。
わかりやすく、明快でした
モチベーションアップというワードに反応して購入。意図的にモチベーションアップした状態を作る方法はとても有効で是非とも自分の生活に取り込んでいこうと思いました。
内容に関して、特に関数や配列など基本的に便利な項目の説明は非常にわかりやすくお勧めできますが、声の音量や喋り方などが聞きづらく、ストレスが溜まります。そのためこの評価になってしまいます。内容は非常にいいので、惜しいと思っています。
わかりやすいかも・・・！
UE4を使ってプログラムの初歩を学ぶのに良いと思いました。Tatsuya Iwamaさんは、教えるのが上手なので、他にもブループリントの講座を出してもらいたいです。しかし声が小さめなのか、こもっているのか他の講義より聞き取りにくく、1つのレクチャーが短いため、聞きなおそうとすると、次のレクチャーに行ってしまい、巻き戻しにくいので改善してほしいです。
分かりやすい。
初心者向けで、細かいところまで説明してくれます。
ただ、UE4の機能を学んでゲームを作る、というより、ブループリントでプログラミングの概念とか基礎を学ぶ講座だと思います。
まだ途中までしか視聴できていないので、これからも引き続き学習を進めていきます。
30. 6.5.3「HorizonBoxを使用して、1～9のButtonを横並びに配置する」
で具体的な説明が足りておらず、詰まってしまいます。
修正をお願いしたいです。
とてもわかり易い内容でした。
職場内の他部門の人と通路内ですれ違う事がよくあるので
この講座を活用してコミュニケーションが図れたらなと思いました。
再度講座を受講してみて活用します。
ありがとうございました。
とても参考になりました！これまで何も考えてこなかったことに気づき、自分のPRポイントを考えるよいきっかけになりました。ありがとうございました！
なかなか話ができない、やっと話が出来たら時間切れ。こんな経験が沢山あるので、すぐに受講させていただきました。
具体的な解決方法がいくつも紹介されていたので、取り組んでみたいと思います。
ありがとうございました。
ビジネスにおいてコミにケーション能力は重要であることは十分理解しているのですが、じゃあどうやって？という疑問を分かりやすく学べました！
内容が分かりやすく充実していますね。
大変参考になりました。
話しかけてもらうために、事前準備、事前にPRするという発想は面白く大変参考になりました。自己紹介のネタを複数作ります。社内報で早速実践していきます！
簡潔にまとめられていたのと、切り口が今までの自分の中になくて目からウロコの内容でした。明日からでもすぐ使えそうで、効果も感じられそうです。ありがとうございました。
とても参考になりました。
ありがとうございます。
これからもよろしくお願いします。
自己ＰＲにこんな使い方があるなんて、って感じです
見よう見まねでデザインをやっているようなものだったので、基礎を知れてよかったです。Photoshopはある程度使っていたので分かっているつもりでしたが、目からウロコのプロの技がいくつか出てきてとても勉強になりました。
WEBのデザインの最初の一歩を踏み出すのに最適な講座だと思いました。肩の力を抜いて必要な操作だけを覚えるので、無理なく内容を覚えていけて楽しかったです。
一度見て終わりでは無く反復練習をする事で、バナー作成の時間短縮にも挑戦していきたいと思います。
仕事上、何となくPhotoshopを使い始めたものの、実力がなくレベルアップしたいと思っても、市販の教則本だとボリュームが多すぎて挫折してしまいます。この講座はPhotoshopの基本的な操作方法を簡単に覚えることができます。バナーはこの講座を見て、いきなり10分で作ることは難しいですが、繰り返すことで10分程度で作ることは可能だと思います。これからバナーを作りたいけれど、何かよい講座を探しているのであれば、この講座はおすすめです。
前半は問題なかったのですが、後半からペースが早くなり、何度も戻らなければついていけませんでした。レクチャー画面を常に見ていなくても、解説を聞いていればある程度手が動かせるような配慮がもう少し欲しかったです。実践的な内容はとてもためになりそうですが、Photoshop初心者の私には難しかったです。もう少し勉強して慣れてから、再チャレンジします。
思っていた以上の内容で、受講して本当に良かったです！
バナー制作のために受講したわけではないのですが、色々応用できます。
先生の声がとても聞き取りやすく、進行速度も早すぎず遅すぎず。
サンペー先生、ありがとうございました！
初心者向けでありながら、チョイチョイハッとする技を入れてくださっており、大変勉強になりました。ありがとうございました。
たいへん参考になりました続編があれば是非
聞き取りやすくわかりやすかったです。
フォトショップの使い方とバナーの作り方の基礎がわかりました。
初心者の方は、ソフトの使い方も分かって良いと思います。
ある程度デザインした経験がある方はイマイチだと思います。
正直、デザインがダサいです…。
バナー作成が始まった段階から続けられませんでした。
もう少し今風でスタイリッシュなデザインだと嬉しいです。
なぞるだけでテクニックを学べるので、最初は高速で見るだけでも十分参考になります。
少しわかりづらい部分がありましたがトータル的にやってよかったと思います。
とてもわかりやすいし聴きやすく勉強になりました
講義のスピードの速さは一時停止と戻るを駆使して何とかついていけるのですが、お手本となるバナーデザインが致命的にダサいのであまり参考にならない。
早すぎて巻き戻しが大変
とてもよかったです。
バナー初心者にとって分かりやすい。何をどう取り組めばいいかが具体的に分る良講座でした！
楽しく学べる。
とても丁寧で分かりやすいです。
巷で売られている本には書いていないことがあり面白かった。
参考になった！
中身は良いですが、少しスピードが速いです。教材がダウンロードできませんでした。
丁寧でありがたいです
わかりやすい
でも途中の見本のデザインはダサかった
あとペースはかなり早いから止めながらやらないと追いつかない
わかりやすくて、楽しいです。
説明がわかりやすい。
なげなわツールで選択範囲の反転、デリートキーを押しても反応しない・・・
声が聴きとりやすく内容も丁寧で分かりやすかったです。
ありがとうございました。
大変いい内容でした。
ものすごく分かり易い！
今までPsの操作ばかり目を向けてましたが、作りたい作品をトレースしながら必要な処理を行う（真似る）というやり方は目からウロコ。今まで誰も教えてくれなかった考え方でした。この方法、考え方で数をこなせば、実力UPできると思います。
大変わかりやすく、ショートカットなどを駆使して素早くデザインできるようになりました。
デザイナーがどんな風にPhotoshopを使っているかが明確になり
操作を真似するだけで扱い方がかなり習得できます。
デザインは多少できるけど、もっと効率よくPhotoshopを使いこなしたい。
Photoshopを使っていろんな表現に挑戦したいという方にオススメだと思います。
デザインセンスがなく、才能がないと思っていましたが、
テンプレート（プロが作ったバナー）をもとに作っていけばある程度のものが出来、デザイン力が向上していくといった感覚が得られます。非常にいいコースですが、強いて上げれば動画の作業が早く何度も戻ってみなければなりませんでした。非常に満足しています。
デザイナーさんとのやりとりに必要で、フォトショップは持っていたのですが、自分ではよく使い方がわかりませんでした。この講座を見ることでこれまでわからないままにしてきた言葉の意味や、その作業の内容、そして、いろんなデザイン手法が学べてしまいました。これまで無駄に持っていたフォトショップを使ってできる、いろんなデザインアイデアも湧いてきました。ウェブでのバナー作りにさっそく活かしてみたいと思っています！
Photoshopの基本操作しか知らなかったので、どーしてもバナー作成や合成で野暮ったさ感が抜けなかったのですが、なぞりの作業の中で「おーこんな方法が…！？」という初心者ならではの新しい発見があり、とても面白く受講しています。今後の展開が楽しみです。（以降は終了後…）上記の通り、Photoshopの操作にまだ慣れない部分があり、ビデオを止めて、ググって操作や設定を調べて、またビデオに戻るということで時間は掛かりましたが、バナー作成によく利用するメニューやコマンド、操作などを繰り返すことでかなり覚えられたと思っています。バナーのみでなく、サイト全体をぱくっ…もとい、なぞることで、拡大した学習もできるんだろーなと思いました。私としては、とても勉強になりました。ありがとうございました。
わかりやすい
実際に制作しながら進めていくのでわかりやすい。ある程度Photoshopが使えますが知らないかった機能（しかも実践向け）が沢山出てきて目から鱗です。スピードは少し早めですがサクサク進むので時間がない自分にも嬉しいです。
ちょっと値段が高かったので迷ったけどプロレベルという言葉にひっぱられ購入しました。実践でのなぞりはハードでしたがなんとかついていけました。初心者には多少難しいかもしれませんが、繰り返していく中で覚えていけるという確信が持てました。買ってよかったと思います。ただ内容はプロレベルの手法なので、安易な気持ちの方は買わないほうがいいと思います
photoshopは初めて使いましたが、サンぺー先生の丁寧な説明でわかりやすく、楽しくできました。
細かいところで出来上がりに差が出るので動画での説明がとてもよかったです。
簡潔でわかりやすい。「未経験からプロを目指す！実践PhotoshopCC講座」で基礎をみっちりやって、サンペー先生するとすごくいいと思う。サンペ先生すごい。
たくさんの技術をとても分かりやすく教えてくれているので
早くレベルアップできるのでは！と思いました。
大変わかりやすく、楽しく最後まで学習できました。
ありがとうございました。
とてもわかりやすく 、良い教材だと思います。
是非、ここで学んだことを しっかり身につけていきたいです。
バナー作成において必須のPS操作法について具体例を交えて実践的に解説しており、非常に勉強になった。
とても実践的で、実際に使える内容でした。
説明もわかりやすくとても為になり、役立つ方法でした！ありがとうございました！
実例に沿ったレクチャーがあればよいと思います。
超初心者にはちょっとレベルが高いような気がしました。
ペンツールの使い方や文字と写真のバランス、マスクの使い方など基本に戻って再確認できました
とても勉強になります。
やり方の説明も丁寧なので自分でもやっていけそうです

わかりやすい内容で大変良かった。
デザイン初心者にも分かりやすく参考になる動画です。
フォトショップの「ここを選択」といった部分は、画面が大きく見やすくなるとありがたいです。
バナー制作を、テンプレートから作成しようとして、かえって難しくて手間取っていました。こちらの講座を見たら、私でも望み通りのものが作れてしまいます。ものすごく分かりやすいです。
サンペー先生の落ち着いた渋い声に魅了されつつ、
フォトショップを使って、プロ並みのデザインのバナーを作ることが出来ました。
自分はフォトショップはあまり使ったことがありませんでしたが、
動画の説明通りになぞっていくだけで、本当に美しいバナーが完成したのです。
元々デザインの「センス」や「才能」とは無縁で、むしろ何かを作ることに苦手意識すらありましたが、本当にバナーを完成させられたんです！


Photoshopに何度も挫折しましたけれど、この講座を見てもう一度試してみよう！と思いました。サンペｲ先生の優しくて感じの良い声に今日も明日も着いて行きたくなりました！！！続きも是非お願いします！私はこれでPhotoshopマスターになる事でしょう〜！！！
そして、素晴らしバナーを作れるようにして、私の世界をもっともっと広げていこうと思っています。今までは、プロに頼んでばかりいましたが、今度は自分でやってみます！サンペイ先生ありがとうございました！
ぺんツールのポイント切替や操作が少し難しかったです。どこにポイントを置いて行けば良いのか分からず何度もやり直しました。またパス撰択ツールでもパスが新しく勝手にできてしまったり、もう何が何だか分からなくなった時がありました。
わかりやすいです！
はじめてこういった動画を購入しました。
他と比べたことがないのですが動画もきれいでテレビのように大切なところが字幕がでてわかりやすかったです。
始め切り取りなどうまくできませんでしたが、できなかった場合の修正の仕方など説明があったので何とかバーナーを作成することができました。
また色や文字などのアドバイスや素材の提供もあり、ネットで探さなくても素材があったのもよかったです。

とてもわかりやすく初心者の僕には勉強しやすい内容です。
フォトショップは独学で覚えて、ブログ等のデザインを見よう見まねで普段、やっているものです。
デザインセンスみたいなものは、なくはないと、自分では思っていますが、いかんせん、時間がかかってしまうのが悩みでした。
「良いと思ったデザインをトレースする」
まず、こういう考え方があるんだなと・・・
もちろん、モデリングはなんとなくしてきたのですが。
実際にトレースする形で、新しいデザインを作るので、デザインのトレースというものの具体的なやり方がわかり、これはデザインのいろんな場面で役に立つと感じました。





わかりやすいく、とても良いと思いました！
よくわかりました
初心者の私にも、わかりやすく、有難いです。
素材のダウンロードができず、学習が進みません。正しいURLを掲載してほしいです。
デモで作ってるバナーの感性が合いませんでした。
ダサいです
要点を押さえてとても分かりやすいです。
初心者なのでちょっと難しいです。
とても実践的
説明が丁寧で分かりやすい。
聴きやすい
全体的に解説が分かりやすかった。図で単純化して財務諸表を解説してあったことと、実際の財務諸表を例示し、また、自分で分析することでより内容への理解が深まった。
分かりにくい言葉の意味から明確になり、表の見方や数字の意味が分かってきました。今まで難しいと感じていた会計全般の意味が分かってきて、実際に関心のある企業の決算書を図にしてみたところ講義の内容がさらに理解でき、決算書を確認することが面白くなってきました。ありがとうございました。
取っ掛かりやすくて、いい意味ですぐに履修を終えました。
確かに前置きが少し長い部分もあるかなと思いましたが、学習内容からするとあまり気にならないとも思います。
決算書の細かいところを見るのではなく全体の大枠、一番必要になるポイントを把握出来たのは良かったです。図に置き換えることで頭にすっと入ってきました。苦手意識があったのですっきりしました。早速自分の会社を分析してみました。毎月確認していきたいと思います。次はこちらの応用の講座を受けます。出会って良かったです。ありがとうございます。
最新の講座も確認しました。
まずは一つ上の講座をじっくり受講し数字に強くなりたいと思います。コロナの影響で勉強時間がバッチリ確保できたのでudemy助かってます！こんなオンラインあったのですね。
とても分かりやすく講座でした。初心者ですが、より興味を持ちましたので他の講座も受講してみようと思います。
川口氏の書籍を購読しておりますが、こちらのセミナーではエッセンスがわかりやすく説明されており、ワークを通して財務分析を体験できるので、理解が深まる感じがしました。図を作成してみると、視覚化されて、とてもわかりやすいですね。数字が苦手な人でもきっと取り組みやすいと思いました。C/Fが学べる点も、とてもよかったです。
素晴らしい講座をありがとうございました。数字に対する拒否反応がなくなりました。それどころか、他の決算書を分析したい！という興味が湧きました。素晴らしいです！！
今まで数々の決算書の勉強をしてきました。「簡単に解る決算書」というキーワードの書籍や通信講座など。しかしながら、どれも挫折してしまい、やればやるほど数字が嫌いになりました。この講座を受講し、初めて決算書の見方が解りました。そして、今までもっていた数字への拒否反応がなくなりました。素晴らしい講座をありがとうございました。
財務諸表を見たことはあるけれど、何をどうやって見ればいいのか全くわからない状態からのスタートでした。
3表それぞれに対して、何を意味しており、どのような視点で数字を読み解けば良いのか、体系的に説明していただけたので、非常に役に立ちました。
勉強をはじめる最初の一歩目としては良いコースを選べたな、と思います。
非常に分かり易かったです。
簿記が苦手で、初心者向けの本を何冊も読んだけどダメだった私も、今回は確実に理解することができました。ありがとうございます。
バランスシートを図に表したものは見たことがある、くらいの初心者でした。損益計算書、キャッシュフロー計算書を図に表し、そこから読み解く方法は解りやすかったです。早速気になる企業について調べたくなりました。
この分野には強い苦手意識がありましたが、苦労なく理解することができました。楽しいとまで感じたのは、大変わかりやすい手法で説明していただけたおかげだと思います。受講してよかったです。
会計を学び始めたばかりで受講しました。
途中でつまずくこともなくスキルアップできました。
内容も端的で、途中のワークで演習をすることもでき
とてもよかったです。
とても分かりやすく、みずからペンをとって図にする、という事がいかに大事か、身をもって知ることができました。
今までは、「図になっている」ものが多く、「図にする」視点が大事なんだと思います。
実際の企業の事例を通して解説してあり、分かりやすい。財務諸表を見ることで企業の当時の戦略が透けて見えるということが、想像できた。
純粋に面白かった。
これはおすすめ！ただ聞くだけでなく、実際に自分で問題を解く箇所がある点が非常に良かった。続きのコースも必ず受けたいと思います。
最後までやって理解しきれるかわかりませんが、今のところすごくわかりやすい。図解かして説明されて、まずは大まかなところから説明されているのがいいのかなと思いました。
初学者にとってとてもわかりやすい解説でした。もっと会社の会計について知りたくなったので、次のステップに繋げていきたいと思います。ありがとうございました。
今まで、意味を理解せず、用語のみで理解していた。初めて、興味を持って、判断できるようになった。
ふわっと解釈していた事を、焦点を当てる所を把握し体系的に素早く理解する術を短時間で身につけることができました。
非常に分かりやすいです。
声も聞き取りやすく、難しい言葉でも身近な言葉を代用して下さるので理解しやすいです。
おすすめです。
会計は初めてでしたが図解にするとわかりやすかったです。
ありがとうございました。
各ステップが丁寧に解説されていて、初心者にとって直観的にわかりやすい内容でした。
今後、監査業務を行うにあたりの１からの学習で始めた。とても分かりやすいです。プレゼン資料が良く考えられて作られてます。
わかりやすい言葉や図で説明くださったのでわかりやすかったです。
財務諸表の最初の１歩としては、理想的でした。次のコースを期待してます！
前置き長めを覚悟でどうぞ。大変判りやすく、早く気になる企業の財務諸表で図を作ってみたくなります。面白いですよ！
財務３表の関係性が明確になりました。
言葉や仕組み、構造の意味合いが理解できた
とてもわかりやすく、丁寧に教えていただけます。
シンプルで分かりやすかった。
まだ序盤ですが、分かりやしすいです。最後まで見れそうです。
講義内容としては素晴らしいです。ただしもう少しエンターテイメント性があればより良いと思います。
わかりやすい
分かりやすい
講師がいつまでも画面にでていて煩わしい。自分の宣伝のためにあるように見えて1000円の本を買ったほうがまし。
内容もインターネットですぐに探せる内容。
I've still not learn the reason why "生姜" is hot food like any others
薬膳が身近になりました。
日々の食事に生かしたいと思います。一度聞くだけでは覚えられませんので、繰り返し聞いています。口頭説明のみですが、レジュメ(目視で確認できるもの)はないのでしょうか。なのでマイナス1.5です。
単に薬膳料理の説明、または、薬膳の説明をするのではなく、
身近な素材での説明や単元毎の復習があり、かつ、費用対効果
は期待できる内容だと、私的には思います。
残念なのは、体質を分ける説明はされているのですが、それ
を簡易に、その場で診断できない。単元毎のレジュメのpdfが、
不完全なのがマイナス点です。
ちょっとバグが多かったですが分かりやすくて良かったです。
今は聞き流しで、気になるところだけチェックしています。
繰り返し聞いて、メモを取ろうと思います。
画像が止まりやすい。
言葉につまって言い直した部分は編集でカットしていただけると尚ありがたかったです。
分かりやすい
聞き逃しそうな用語をテロップで表示してくれるので理解ができる。
わかりやすい説明と話方が良いです
現在通っている大学にビジネス英語の講座がなかったので、こちらで受講しておりました。
先生の解説が的確でわかりやすかったです！
将来仕事で海外の方々とメールでやり取りをする際にすぐ使える英文表現が満載でした。

































各プロパティ1つ1つの説明が丁寧にされているので、
非常にわかりやすいです。
HTML CSSでサイトの作成で使用したいと思って購入しました。
CSSだけで横並びにできる方法を知れてよかったです。
説明もわかりやすかったです。
大変素晴らしい講義有難うございます。ほどよい講義の長さ、テンポとても良かったです。
文字や図だけだとなかなか理解の進まなかったFlexboxが、動画を見ながら手を動かすとこんなに理解できるのか！と驚きました。もっと早く受講すればよかったです。
Flexboxだけに絞って説明をしてくださるので、短い時間でまとまっていたのもとてもよかったです。
実際のサイト内の構成に対してに、CSSの設定などが、為になった。
とても丁寧でFlexboxの記述の仕方がよく理解できた。
カフェのメニューページのCSSは共通するボックスの色指定などを毎回するのではなく、同じなら一括でまとめてやってほしかった。
とてもわかりやすいです。　ありがとうございました。
説明がとても懇切丁寧です。
flexboxは今では当たり前のように、レスポンシブのサイトにすごく適応しているのですごく勉強になりました。
ただ1カラムではなく、2カラムや3カラムといった一からサイトを製作する講座も出してほしいです。
栗谷さんはデジタルハリウッドでも有名な先生なので、是非お願い致します。
既存のhtmlファイルを使ってcssファイルにコードを書き加える方法で
flexboxの基本的な使い方を短時間で学習できました。
先生の話し方がゆっくりなテンポだったので
動画を止めることなく進められました。
同じ手順が繰り返し出てくるので、しっかりと身についた気がします。あとはブラウザごとの対応状況などを把握しながら、実際に活用していきたいと思います。ありがとうございました。
実際にコードを書きながらコードによるレイアウトの変化をひとつひとつ確認していく方式なので、わかりやすかった。
Flexbox基礎なルールよく勉強になりました。これから学んだことを自分の作業中に活かしたいと思っています。
Flexbox勉強しなければと思いつつ、なかなか手をつけれなかったので受講してみました。
配布素材があるので実際に手を動かしながら学べ、自分で調べて勉強するより効率的に学べました。説明が丁寧で解りやすいので、あまりスキルがない私でも十分理解できました。
やっぱり栗谷先生は神だな〜！いつか動画ではなくリアルな講習も受講してみたいです。
コースのオープニングテーマがうるさい！
バックミュージックも煩わしい！
テンポもよく、とても分かりやすい。
ためになりました。
めちゃわかりやすい
ビデオは、最初に完成形を示したほうが良いと思います。
また、各ビデオは、具体的な作り方が丁寧に説明されているものの、なぜその形にするのか、他の形ではダメなのか、思想的な説明が一切ないので今後の展望がないなと思いました
細かいところまで丁寧に説明されているので、とても分かりやすいです。
もう一度見ながら実際に作ってみたいと思います。
いろいろな技法を教えていただきとても勉強になりました。
丁寧に解説されていてとてもわかりやすかったです。
もっといろいろな種類のねりきりのコースや、ねりきり以外の和菓子のコースも開設していただきたいです。
季節感を伴った練り切りの実践編であるが、もっと凝ったものがあってもよいと思った。
練りきりの成形の仕方がとても参考になりました。針や鋏を使った成形も見たかったですが、満足です。
はじめての練り切りで紹介のあった基本技法の使い方の実例が良く理解できた。
着色の仕方などとてもわかりやすい。すぐに作ってみたくなります。
冬の感じが良くでていて是非試してみたいです。

説明も、画像の取り方もとてもわかりやすいです。
出来上がった練り切りもどれも素敵です。
じぶんでも作ってみたくなります。
ゆっくりと作業工程を見ることができたのでわかりやすかったです。
文字が背景の白色と同化して読めなくなります。
分かり易いから
基礎的な内容が多く、内容的には薄く感じてしまいました。
基本的な内容以上は各個人によって異なるとしても、例えば、もう少し具体的な数値シミュレーションを複数パターンに対して実施するとか、もう一歩踏み込んだ内容が欲しかったです。
とはいえ、1200円の価値がないかと言われれば、情報はよくまとまっており、入門書的な書籍の値段を思えば、妥当なようにも感じました。
ちょうど住宅購入を検討をしており、住宅ローンについてきちんと理解をした上で契約をしたかったので受講しました。
結論としては大変満足をしております。
曖昧な知識、フワッとした将来像（資金プランやライフプランなど）しか把握ができていない状況で、住宅ローンを契約をしてはいけないことがはっきりわかりました。
将来、お金で苦労をしたくなければ、このコースを受けてみて欲しいと思います。

マイホームを手に入れるためには自分の専門外のハードルがたくさんあるので、本を読んだりいろんな情報収集をすると思いますが、
やはり誰かに相談したくなると思います。そんな時、井上さんなら親身に的確にアドバイスしてくださる気がしました。
マイホーム購入で基本的なお金の話を、自分は全く把握出来てないんだって自覚したし、
具体的にどういう計算をしていけばいいのか理解できました。
とても勉強になりました。ありがとうございます。
解説が丁寧で、非常にわかりやすく、自分も自作してみたくなりました。素晴らしい講座です！！！
ありがとうございました。
ドキュメントがとても見やすく説明も聞き取りやすかったです。
また、1つ1つの動画が短くまとめられていてわかりやすかったです。
内容としては本当に初心者向けのものだったので、既にPCの各パーツについて概要的な知識のある方は新しい学びはなさそうです。
例えば、CPUはAMDには触れられていませんし、HDDやSSDの構造的な仕組みの説明はほぼありません。
全体的にざっくりです。
トラブルシューティングに強くなるという要素は乏しいと思います。


声のトーンが聞き取りやすいです
パソコンの組み立てについての全体の流れはよく分かりました。
でも、何度か見直さないと頭には染み込まないと思いますので繰り返し見てみます。
ただ、お恥ずかしながら私がまったくの素人なので、『コア』や『スレッド数』を上げることで『作業』が複数できると説明されて言いますが、この場合の『作業』がなんなのか少し分かりづらかったです。
今のパソコンでもWordとエクセルとネットを同時に開いて使えてるけど、これって普通ではないのかな？と思ってしまいました。

一般的な説明だった。実際的な組み立て方の動画がほしい
単なる組み立てのながれではなく、パーツごとの解説がほしかったです。
内容には満足ですが値段が高いです。
自作をしていた頃のことを思い出しながら視聴しています。基本的な流れを確認するには良い講座だと思いました。今後目的別でのパーツの選び方、メンテナンスの方法、ありがちなトラブルシューティングなどの情報が得られる講座を併設して頂けると嬉しいかなと思いました。
動画の中で赤枠を用いて見やすくするとより良いと思いました。
なんとなく知っていたパソコンの中身について詳しくなれたと思います。
非常に良くわかりました。
最近では「PCの自作」という話を巷であまり聞かなくなり、ノートタイプの一体型PCが売り場のほとんどを占め、私たちはパーツを意識せずにPCを手に入れることができるようになりました。…ですが、逆に、「ハードのことが全く分からない、メモリとかCPUって何？」「パソコン買いたいけど性能の見方がわからない」という人が非常に多くなったのではとも感じます。そういう方がハードウェアの知識を身に付けるという目的でもこのコースは参考材料として有意義だと思います。
簡潔にまとめられていて分かりやすかったです。私はエンジニアとしてハードウェアの知識が欲しかったので購入しましたが、初歩的な知識を身に付けることができて良かったです。
こんなコースを待ってました！自作パソコンという切り口だけでなく、コースを受講することで、今後一生付き合っていくだろうパソコンのスペックについて知ったかぶりしなくて済みそうですです。
新しい世界が広がりました。自分でもパソコンが作れそうです。最後のワイファイ規格の説明が良かったです。
とても参考になりました。ありがとうございます
基本が充実していてうれしいです。
分かりやすくPythoのエッセンスを学ぶことができる。網羅的というわけではないので、「Pythonチュートリアル」などで知識を補う必要はある。
タイトル通り「少しずつ丁寧に学ぶ」ことができました。
他の入門コースよりも少し時間がかかりますが、他ではスルーするような事もしっかり学ぶことができました。
プログラミングに初めて挑戦する方にオススメのコースです。理由は2つあります。1つは難易度が易しく、講師の方の説明が分かりやすいためです。説明では専門的な用語は少なく、理解しやすい印象を受けました。もう1つは各回に簡単な演習が準備されているためです。アウトプットしながら学ぶことで、高い学習効率が得られていると感じました。他の言語でプログラミング経験のある方には、少し物足りなく感じるかもしれません。
プログラミングの全くの初心者には少し無理がある内容だと思います。内容を理解するには、多少はプログラミングの経験が必要だと思いました。終了した印象は、野球に例えると、ボールの投げ方、グローブの使い方、バットの振り方を習ったが、野球って何なの？という感じでしょうか。
この講座で全体像を感じて、もっと学びたい人、理解したい人はやはり専門書を使って勉強すべきでしょう。
pythonの基本的なコードについて学ぶことができると思います。
pythonについて何も知らいないが、学んでみたい人（実際にコードを打ってプログラムを動かしてみたい人)にはおすすめです
プログラミングの経験が少しある方ならスムーズに学習・習得することが可能だと思います。
演習の回答・解説がありませんが、コードの記載には様々な表現があって当然だと思いますので、この方式の方がかえって理解が深まり良いのでは？と思いました。
無駄がなくサクサク進めるので、自分のペースで学習したい人にとてもいいです。自分の場合は、2倍速で講義を進めながら演習に取り組むときだけ止める、というスピードで進められました。pythonをこれから実戦に活用する上で、これだけではもちろん難しい部分もあると思いますが、あくまでも初心者に、敷居低く、主要なやり方で端的に伝えてくれるので、まずはとにかくpythonてどういうものなの？というのを、理論や背景などの概念的なところから知りたい人ではなく、これから実務的に具体的に使いたいという人におすすめです。興味のあるところは後で自分で深掘りできるようになると思います。
演習の回答がなく躓く場合もあると思うので、ぜひ回答を追加してほしい。
また、講義の中に時折未習の関数が織り交ぜられているが、それに関する説明がないところがつらい。関数一覧や関数の使い方など、補足資料があると助かると思う。
オブジェクト指向等、よくわかっていなかった分野が良く理解でき、自分でコードを書く自信につながりました。
ありがとうございました。
各ポイントが短く、わかりやすいです。さらっと一通り学習するには良い教材です。
説明がわかりやすい。簡単に例題のコードを変更して結果を見ることができるので習得しやすい。
内容はWebなどの色々な情報をかき集めて作った雑なものという印象。
質問に対しては、Webから調べてその内容を伝えるだけ、しかも質問の内容に答え切れていないため講師のスキルも低いと思われる。
Pythonを初めて学ぶコンピュータ初心者が概念を知るには良いかもしれないが、少しでもプログラミング経験がある人には全くおすすめできません。
Pythonについて基本的なスキルが身につきます。
サンプルが豊富で色々試せるので応用範囲が広いと思います。
説明が聞きやすくストレスなく学習できました。内容も分かりやすく、各項目ごとの演習問題で自分の理解度を確認しながら進められたのも良かったです。
ダウンロードした教材で簡単に確認したり、あと自由に改変して確認が行えるので理解度がかなり高まりとても良い。
理解、演習のサイクルとなっており、スキルが身につきそうであると感じた
正規表現が今一よく理解できなかったが、それ以外は何とかついて行けています。
解説用のファイルも用意されていたこと、解説のテンポや時間もよくて理解しやすかった。
社内研修として利用させて頂きました。回を重ねるごとに面白みがまし実際に何か作ってみようという気持ちになりました。1点だけ...デスクトップアプリ作成の回でウィジェットのボタンのサイズが動画と実際に実行した環境で異なりましたので何か注釈等の加筆頂きたいです。
演習になるといきなり難しくなるように感じた
Pythonについて全くゼロから基礎的な学習が出来る。
超初心者向け。ゆっくりしたペースで、分かりやすい。
初心者にわかりやすく、レベルの上がり方も、適度に難しくなっていくので、理解しやすい。
プログラム初めてに近いのでとても分かりやすい。
Pythonに関してだけではなく、プログラミング自体がほぼ全くの初めてですが、動画の1つ1つが短く、その動画内で学ぶことを1つに限定しているので、あれもこれも覚えなくては…といった忙しなさが無く、肩の力を抜いて学ぶことが出来ると感じております。
ピコ太郎が本当に見づらかった。　pine pi apple ppap　ややこしくて無駄な労力を使いました。
初学者向けの内容で非常に分かりやすかったです。
分かりやすかった。課題がもう少しあると学んだことがより定着すると思う。
自分で手を動かしながら学習できるのでイメージを掴みやすい。
非常にわかりやすく、満足しているが、演習の答えはどこかに載せておいてほしい。
演習ファイル　通番があると探す手間が省けます
丁寧にひとつずつ講義していただき、大変勉強になりました。
ありがとうございました。
わかりやすいうえに、１つの動画が短いので勉強しやすい
遅すぎる。もっと飛ばしたい。
少しずつでいいと思います。
50%ほど進めた感想です。
演習の回答が用意されておらず、復習のしようがない。
途中で「分からない場合はもっと簡単な問題に置き換えて考えればいい」といったコメントをされているが、それでは簡単な文を解決できても応用問題はいつまでも解決できない。
学習に使うテキストもせめてセクションと演習番号を振ってソートするといった対応をしてほしい。いちいち探すのが面倒。
テキストに書いてあること以外のことは動画でも述べられてないので、正直テキストを1つずつ読めば十分で値段相当の価値があるとは思えない
分かりやすく、遊び心もあってとても学習しやすい内容と思います。
問題なく環境構築できました。
まだ始めたばかりなのでわからないですが、概要やコースの学び方がとても分かりやすいと思います。
python初心者の僕でも、わかりやすく親切な講義のおかげで演習問題などのcodeを理解しながら書くことができたので、この評価になりました。
自分のレベルに合っていて説明が分かりやすい。
セクション1の段階では評価できないので
演習の回答例が欲しい。演習はこなせても、実は遠回りなコードを書いてしまっているかもしれないので…
出だしはまぁまぁですね。
わかりやすい。初心者向け。
自分には簡単すぎた。
わかりやすいので助かっています。
とても
ちょうどいいペースです
分かりやすいから
全く分からない人でも理解しながら進めた
非常に丁寧です。
コンピューターのことなど全然わからなかったのですが、この講義を終えて次は,「ゼロから・・・機械学習」の講義をダウンロードしてやりはじめてます。理解してるかわかりませんが、私くらいの素人でもやめずにつづけられるということは、かなり目線を落として説明してくれてると思います。個人的にはオススメです。
分かりやすかった
クラスオブジェクトとインスタンスオブジェクト、クラス変数とインスタンス変数の関係が分かりにくかったです。できれば、一覧表でこれらの関係が出ていればよかったかなと思います。この部分が理解ができたときに、スムーズに進むことができました。内容としては、書籍のPythonスタートブックぐらいかなと感じましたが、書籍を読みながら進めるよりは、理解ができたと気がします。
全体的な評価は、5ですが、イメージ的には4.8です。動画時間の3倍時間がかかりましたが、個人的には受講してよかったです。新しい講座ができましたら、受講させていただきます。
Python初心者です。
Pythonのエッセンスが順序良く説明されていたので、分かりやすく進めることができました。
ただ、オブジェクト指向のところが少し分かりにくく、今でもきちんと理解できたかが不安です。
なぜオブジェクト指向が必要なのか？関数との違いや使い分けなどの補足があると嬉しいです。
演習については、きちんと講義が理解できれば、ほとんど回答できましたが、HTMLのパースについての演習「ニュースの投稿日を取得」の方法が分かりませんでした。
Pythonの基礎を学ぶには良いコースだと思います。復習用としても優れた教材だと思います。
個人的にはスクレイピングの箇所をもっと増やして欲しかった。具体的にはSeleniumとBeautiful Soupのそれぞれ適した使い方、とか。
演習の解答がなく、自身の回答の正誤確認ができず、学習しにくい状況が多々あった。多くの受講者が、レビューや質問等で演習の解答がないことについて、問題としているにもかかわらず、なぜ、改善していただけないのでしょうか？（複数の解答があるため、解答を載せないとのことですが、解答の一例は載せていただきたい。）残念ながら、初心者の方は、この部分が改善されるまで、受講することはおすすめしません。＊全般的には、理解しやすく、工夫されていたように思えますが、受講者の意見が尊重されているように思えないことが残念です。
最初のJupyter Notebookの導入がApple PCベースで説明されていますが、Windows PCではかなり異なる方法になるのではないでしょうか？自分は自身で考えてやった結果、うまく動作しています。生徒の環境に合わせての説明が必要と思います。一般的に利用されているWindows環境の対応は必須と思います。
演習は理解を助けるものなので、オブジェクト指向のステップなどでは、具体的な内容にして実施しやすくした方がいいように思いました。
初めてPythonを網羅的に学ぶにはいいと思いました。
タブレットで視聴しながらPCで作業することにより効率的に学ぶことが出来ました。講義は少しゆっくり過ぎるくらいだと感じましたが、1.25倍にすると自然に聞こえました。ただ、PCにコードを入力しながらだと、1倍速がちょうどよかったかもしれません。
今後、次は、はじめてのディープラーニングの講座を学ばせていただきたいと思います。
パイソンを一から体系的に勉強できてよかったです。
特に、文章のデータをどうハンドリングするか、ファイルの読み込みや保存なども入っていて実用的でした。
Webスクレイピングができるようになりたいと考えており、
Beautiful soupの使い方をもっと具体的に説明していただければと思いました。
初心者対象のコースとのことでしたが、一定の知識のある初心者にはいいかあもしれませんが、まったくの初心者に向いていないかもしれません。各レクチャーには、自習用の例題がありますが、参考codeや回答がないため、考えてもわからない場合、その都度Ｑ＆Ａで質問しなければなりません。回答を待たなければならず自習のタイムラグが生じてしまうことが残念です。
一通り紹介していただいたのでわかったつもりになれました。オブジェクト指向のあたりの理解が低いので、これから理解を深めていくよう努力を続けます。
声が聞き取りやすいです。
仕事でプログラミングが求められることはないものの、キャリアアップの一助になるかと思い受講しました。「Python?なにそれおいしいの?」という無知識でしたが丸一日かけて最後までたどり着きました。
DLコンテンツ内の文字情報と動画音声を注意深く聞いていればつまづく事はないと思います。
アクセントが台本を読んでいるように感じられたので抑揚をもっと自然にしていただけると聞き取りやすいかと思いました。また、各動画の最後の演習には模範回答と解説があるとありがたかったです。

pythonの解説は丁寧なので、もう少し深い文法説明などをしてほしかった。一通りpythonは知っているので、流しながら復習したが、それでもハッと思わせる説明などがあってよかった。
応用例のところは、ハッキリ言って役に立たないし、駆け足すぎます。これらは必要かどうかは疑問。
分かりやすく、プログラミングを初めて学ぶ、僕にぴったりだったと思います。
この教材のおかげで、Pythonとプログラミングについて、概要を理解することが出来ました。
次のステップとして、各項について深く踏み込んで学べる教材があればと思いました。
Pythonの基礎がわかったと思う（後はトライアンドエラーで自学自習するだけかと）。ただ演習がついていたのは素晴らしいのですが、回答例がないことため星を4つにしました。講師曰く「回答はいくつもあるから」とのことでしたが、それでも一つは回答例として出してほしかった。
python全般について学習できた。
WEBスクレイピングも触れられており、初心者としてはとても面白かった。得た知識は会社でどんどん使っていきたい。
会社で初のpython使いになれそうです。
他のPython講座も受けているが、最も素早く要点を抑えて簡潔に丁寧に学ぶには最適。かといって飛ばしすぎないスピードがいい。（×1.5で受講してましたが…）
スクレイピング、ディープラーニングに興味があり、前者は講座内にあったが、後者は別講座になっている。初心者向けには仕方ないと割り切っている。
ネガティブと思ったのは2点
１点目は、JupyterNoteの例題が実行済みで配布されていること。実際に押して確認というよりもう見ているだけになる箇所が多々出てしまう。




まったく知識がない状態からでも一歩ずつ理解を深めることができ、初心者におすすめできる内容だと思いました。後半のオブジェクト指向以降は、もう少し実際の開発を意識してより詳細な具体例（複数のクラスを作成し活用するような事例）があると良いと感じました。
丁寧
初心者向けでペースがゆっくりしており、ついていきやすい。
題名通り説明も丁寧でわかりやすいと思った。
pythonのチュートリアルを多少やっていたので、知っていることも多かったが、全体的に満足している。
JAVAやC#などオブジェクト指向を知っていると、より深く容易に理解できると思う。
順序だててコースが進み、一歩進むごとに簡単な確認問題があるので非常にわかりやすく、定着している実感が持てる。
講義を全体の半分程度終えた今の段階の所感では、到達点はそれほど高くないのかもしれないが、苦痛に感じることなくPythonに入門することができる。
間違いなく価格以上の価値はある。
丁寧でわかりやすい動画です。
Python初心者ですので繰り返し視聴して覚えていきたいです
全体的に内容は初心者でもわかりやすかったのですが、最後の演習で答えが無く。
答え合わせができませんでした。
JSを少しかじった程度の初心者のため、Pythonの入門として基礎的な文法を学ぶのに適切な難易度のコースで、内容に関しては満足です。ただし今後の応用に関する説明が少なく、このコースの受講後にどのように学習すれば良いかの道筋を解説してくださるとよりベターだと感じます。どういったコースを今後受講することが難易度的に適切か、フローチャートもあるとありがたいと感じました。
オブジェクト指向等難しい内容が丁寧で分かりやすかったです。今後、フレームワークのコース等是非作って頂きたいです。ありがとうございました。
説明が分かりやすく、初級者が聞いても理解しやすい内容にまとめられていると思います。
短時間に内容を分けて説明してくれているため、わかりやすい。
初心者向けでわかりやすくてとても良かったです。ただ、教材の順番がバラバラで使いづらかったので、そこだけ改善して欲しいと思いました。”01~.ipynb”といった形で。
Pythonの概要を掴むのに適している
声が聞き取りやすく、ゆったりとしているため、安心して講義を聞けます。最初の説明の通りで、レベルはゆっくりと上がっている感じがあり、私には丁度良いです。
本当のプログラミング初心者、もしくは、久々にプログラミングを学び直すのにちょうどよいです。躓くことなく、ゆっくりと着実に理解が進められます。
初心者向けにわかりやすく解説されている。
人によっては少し、物足りなく感じるかも知れない。
テンポがいいですが、基礎的なプログラミング知識は必要ですね。
まだ序章ですが、聞きやすく、これからやっていくことを
イメージしやすいです。
初めてPythonを学んでいるので初歩的な扱い方から学ぶことができ、とても分かりやすいです。
ステップを刻んで学べるので、めんどくさがりな私でも取り組みやすいです。
丁寧でよいです。
演習の解答を見せて欲しい。
Python概要を習得するには良いコースです
わかりやすく。Pythonの学習が初めての私も苦労せず取り組めた。
例題があり、理解度がわかりすい。
現在途中ですが、最後まで通してみたい。
ひとつひとつの説明が丁寧でわかりやすい。
演習の解答の解説があるとよりわかりやすくなるかなと思います。
とてもわかりやすい！
ペーシングが落ち着いており、安心する
説明が簡潔で分かりやすい。しかし、その分固有の用語が増え途中で混乱し置いて行かれてしまう。数本おきに用語のちょっとした説明をいれてもらえるとなお良かった。
テンポ感がとてもよいです
必要なことが簡潔に書かれていてわかりやすかったです。
簡潔なのでIDEのあたりは全くのプログラミング初心者にはピンとこないかもしれないので、参考になりそうな研修やwebサイトの紹介があってもいいかなと思いました
プログラミング言語自体、初めて学習するので多少専門用語が出てきてすぐに理解できない部分があった。しかし、ゆっくりとしたペースと比較的優しい言葉で話されるので、これからの学習が楽しみです。
解りやすいです。頑張ります。
1.25倍速で見ています。
本当に初心者向けのようで、安心して取り組めそう。
初歩から一歩一歩じっくり教えてもらえそうな印象的を受ける導入内容。
初心者でも安心して受講できる気持ちになれました。
丁寧で分かりやすいです。
私にぴったりのコースのようです。全くの初心者ですが、素直にチャレンジしたいと思いました。
未経験者でも今のところついていけてます。
ここまでの内容について、わかりやすく、それぞれの開発環境の特徴等がわかったたことが収穫でした。
あっていると思います
内容は良いのだが、使い方の説明がないのでちょっと戸惑ってしまう。初心者向けの説明等があると良いと思います。
とても丁寧で初心者にも分かりやすい
内容は良いが、通信が途切れ途切れになる。当方の環境は問題ないと思いますが。
説目内容がシンプルでわかりやすい。
基本から説明されていて、わかりやすかった
これからどのようなことを学ぶかがわかって楽しい
簡潔でわかりやすく、学習意欲を高めてくれます。声も聞き易いです。
全くの
イントロダクションなので特に可もなく不可もない
非常に分かりやすいです。
まだ始まったばかりですがわくわくします。
まだ始まっていませんが期待しています
全くの初心者なので期待できそう。
丁寧な解説だと思う。
丁寧な説明で、わかりやすいです。
丁寧な説明でいいと思いました。
仕事の合間に勉強できます。
ゆっくり進むから。
ゆっくりわかりやすい。
はい
Sim. Apesar de não entender a fala, está muito bem explicado no vídeo.


速習講座１から４を通して、連結会計の基本的な流れをコンパクトに学ぶことができました。とてもわかりやすかったです。ありがとうございました。
絵を描くのが苦手だったのが、不思議に気が楽になってかける。絵が面白く感じました。
Photoshopを使用して以降のところは、すぐにはできなかったので、Photoshopのやり方を学んで、また繰り返しやっていきたいと思った。
具体的な方途が示してあり大変わかりやすい。すぐに実践できる。
具体的な教材や勉強の仕方が示されていたので、やるべきことが明確化されました。短期集中で900点越えしたいです、コロナで時間のあるうちに・・・
短い時間の中に要点がまとまっていたので、パッと見てその日のうちに行動を開始できました。6か月間頑張ってみようと思います。
売ってはいけない商品が知りたかったので、とても満足です。
アリババやタオバオで代行業者を使ってAMAZON FBAで出品、販売、出荷する方法と、モノレートやオークファン、あまログで売れる商品を探すプロの方法も知りたいのです。
アマゾン、ヤフオク、メルカリで実際に売れる商品を紹介していて具体的で分かりやすかったです。早速試してみます。
あまり気にせず使っていたので興味深いです
わかりやすかったです。デフォルトの設定でテーマのインストールができなかったり、実サイトへのアクセスができなかったりして戸惑いましたが、逆に勉強になりました。
大変わかりやすく、毎日続けています。
今までタントリルができなかったのに、レッスンを見ながらやってみたら、出来ました！
ありがとうございました
滑舌に関する本は見たことがあったのですが、やはり実践の部分になってくるとビデオでの講座は圧倒的に分かりやすいと感じました。
解説の部分では、舌の位置や呼吸の話など根本的な部分からの改善点があったのが良かったです。
まだ講座を一周しただけなので急にアナウンサーのようにという訳にはいかないですが、それでも普段使わない筋肉を動かしている感じがあり、口の動きが軽くなっている実感があります。
先生の言う通り、こういうのは正しい方法でのトレーニングの積み重ねだと思うので、トレーニング用ファイルをダウンロードして続けてみようと思います。
説明が分かりやすくて、エクササイズもたくさんあるのがすごい良かったです。
何のためのエクササイズか説明してくれたのでやる気が出ました！
仕組みからトレーニングまで分かりやすく説明がされている。
タイトル通り、各パート毎に、気を付けなければならないことなどが解説されていました。
たとえば公式問題集を解くにしても、闇雲に問題を解くよりは、TOEIC独特のポイントを意識して解く方が、効率良くスコアアップするのに繋がると思いますので、そういう面で役に立つ内容だと思います。
こちらで教えていただいたことを念頭に、模試などに挑戦してTOEICの問題に慣れ、スコアアップを目指したいと思います。
他の方のコースも勉強したのですが、実装方法がシンプルで分かり易く、個人的には非常にためになりました。自分のようにプログラミング初心者だと、もう少し解説が欲しいな…と思うところが幾つかありましたが、自分で調べる良いタイミングにもなるので、ある意味絶妙な説明量な気がします。なので、★５を付けるか迷いましたが、その点だけ★４とさせて頂きました。初心者が生意気を言って恐縮です。ただ、トータルとしては非常に楽しく勉強できたので、超オススメ教材です。
初心者が先ず始めるべき最良の教材です。プログラミング全くの未経験でしたが約2週間でこのゲームを製作することが出来ました。C#はもちろん言語を１つも全く知らない完全に白紙の状態でのスタートでしたが、１つのゲームを自分で作り上げることが出来大変嬉しいです。他の教材には無い、気配りが伺え、とても分かり易い内容となっています。一つ改善点を上げるとすると、講師のスクリプトの入力が早く、ついて行けないという点です。私の場合は、1～3行程度講師が書いたら、映像を停止して、自分が書くを繰り返しました。少し手を止めて、緩急を付けるとより良くなるかなと思いました。
これまで独学でゲーム作成を行ってきましたが、基礎をおさらいする為に受講しました。
本講座ではUnityを利用して簡単なアクションゲームを作る内容となっていますが、
細かい説明というよりは、同じ操作を行えば直接動くものができあがる為、直感的に理解しやすいと感じました。
ただ、初めてUnityを触る方はこれに疑問点を確認したり、調べてみたりする必要はあるかと思います。






ゲーム開発は初めての経験で、非常に勉強になりました。私が使用している開発機のSPECは非常に悪く、Visual Studio では、難しかったですが、Visual Studio codeではある程度開発ができるので、非常に助かりました。
ここで習ったことを踏まえて、自分でもアニメーションの画像を作成などして、より開発ができればと思っています。ありがとうございました。
めちゃくちゃ面白くて、気づいたら朝になってました！
エネミー同士がぶつかって相撲してるのでそれを修正するカリキュラムと空中エネミーの追加のカリキュラムがあるとめちゃくちゃ嬉しいです！
わかりやすくて面白い間違いなくおすすめの教材です！
テンポは早いのに丁寧で初心者にはわかりやすいかと思います。
ただ実際のゲーム制作部分ですが
マリオのゲームを模倣できるというので期待しましたが
ゲームオーバーがテキストの表示だけ、
攻撃方法が踏むだけ、というのは物足りないと感じました。
マリオは死んだら一度別画面が表示されてから再度始まりますし、
攻撃方法もアイテム(ファイヤーフラワー)を取得して


2Dゲームの作成入門としてお勧めです。
全くの初心者には若干テンポが速く感じる部分もありますが、繰り返し見ることで知識になります。
C#スクリプトについては作成後に自分でどの分がどの動作につながるかという部分を読み解けるようになる復習をすると効果的だと思います。
全くの初心者ですが、サムネがかわいかったので作ってみたいと思い受講しました。半分まではまだ覚えることは多くないと感じますし、各動画も短く今日はここまでと区切りやすいです。
とても丁寧でわかりやすい内容でした。
久々のグローバルゲームジャム参加前の復習にと受講しましたが、
知らなかった機能（Tilemap,Chinemachine 等）もあり、とても勉強になりました。
希望として、インスペクタ上でスピードやジャンプ力を変更できるようにすると調整が楽しくなるので、
Unityの属性（[SerializeField, Range(0.0f, 5.0f), TooltipAttribute("スピード")] 、ScriptableObject 等）の内容等もセクションに含めてほしいと思いました。

プログラミングを何回も挫折し、unityの本を買ってもよくわからなかった自分ですが、この動画をすべて見てようやく一本の見せれるゲームを作ることができました！しまづさんには感謝しかないです！
レクチャー通りにすれば、とりあえずはその通りのゲームが作れますが、色々なことをやりますので、全てを理解・記憶するのは難しいと思います。加えて他にも必要な知識・技術等あると思いますので、自分でオリジナルのゲームを作るなら、ここからさらに学習（と慣れ？）が必要かと思います。
例えば、メニュー画面の作成や、ステージクリア時に次のステージに移行するなど（多分シーンを別に作って呼び出せばいいのだと思いますが）
以下、自分が作成途中に何か間違えたのかもしれませんが、ちょっと気になる点です。










丁寧な解説でわかりやすかったです。
アクションゲームの基本を一通り学ぶことができました。
私は、あまりキーボードでの操作をしませので、できることなら、ゲームパッドなどからの入力操作の講座を設けてくれることをお願いします。
ありがとうございました。
1つの動画が長くても15分程度ととても短いため、スキマ時間にちょっとやろうという気持ちで進めることができました。
聞き取りやすく、わかりやすい解説でした。
「1つの動画が短い」ため、ちょっとやろうと軽い気持ちで学習を始めることができ、「説明がわかりやすい」ため、どんどん先に進めたくなり、気がついたらすべてのパートが終わっていました。
解説内容を元に自分なりにアレンジしてみたいという気持ちにもさせていただき、Unity2Dの理解が深まったように思います。

まだコース見始めたばかりですが、丁寧な内容と聞き取りやすい声を非常にありがたく感じています。
unityのバージョン違いによる混乱なども最初はありましたが、本質的なところではないので適宜調べて補完できました。
もともとアナログゲーム開発にあたり、離れた友人にも試遊してもらうためのアプリを作りたいというモチベーションで始めましたが、受講しているうちにそのうちゲームアプリも作ってみたくなりそうな気配です。
続きも楽しみに受講させていただきます。

初心者向けコースということもあり、とても丁寧に説明されていたのでわかりやすく満足できました。
以下の点により、とても良いと評価いたしました。
・教材に記述されている内容に誤りがあったこと（20.関数　返り値がある関数がvoidになっている）
・スコアや、ゲームオーバーをテキストでなく、画像に置き換えて表示させる方法がセクションに無いこと
※コースを学べばレクチャーがなくても実装できるとは思います。
Unity初心者でもサクサクと進められて、説明もすごくわかりやすいです。
デバッグの過程をカットせずに見せるのもいいところかと思います。
短時間で手を動かしてUnityへの理解が爆上げした実感がありましたのでありがとうございます！
非常にわかりやすくて初心者の人にとって良い教材だと思います！
全体的にわかりやすく、非常に良かったです。
しいて言えばtilesetに入っている梯子を使って昇り降り出来たら楽しそうかと思いました。
すごくわかりやすいです！！
ゲーム中に使われる数学を教えてほしいです！！
プログラムでよくつかうアルゴリズムなんかも知りたいと思いました
プログラミングの知識ほぼゼロの私しでも理解しやすい進め方と内容で大変ありがたいです。ゲームを完成させることができて嬉しいです。ありがとうございました。
とてもシンプルでわかりやすかったです。
個人的には敵を踏んづける以外の攻撃方法があると嬉しかったです。
冬休みの宿題にピッタリです！丁寧な説明でありがとうございます。
大変役に立ちました。初心者でしたので体系立てられていて、コードも可読性がよく。すんなり理解できました。ありがとうございました。
補助教材が非常に使いやすく、ネット環境が不安定で動画の読み込みに時間がかかる時に重宝しました。
また、動画の区切りも分かりやすくメリハリをつけて取り組みやすかったです。
ただ動画を見ながら作業していたため、「これを～」と言われた時。画面を見ておらず、どこ？となり少し時間をロスしてしまうのが自分のやり方にも問題があったがちょっとだけ不満。
Unityを勉強する時間がないので時間短縮のために講座を受けました。本を読む分かりやすく、２倍速で聞いていますが聞き取りやすいです。また、どういうクラス設計にするのが良いかなど実践的なことも身に付きやすいと思いました。
聞き取りやすいし、わかりやすいです。
blenderを使ったことがあるしc言語は読めるので画面やコードにある程度慣れていると言うのはあります。
どの動画もカットすることなく一部始終を見せてくれるので理解しやすく、1本が10分前後でまとまってるのもすごく良かったです。
セクション4でC#の基礎を一通り勉強するものの、セクション5以降はUnityのイベント関数を扱うため、そこに対する補足情報などがあれば更に素晴らしい教材になると思います。
とても丁寧で他のUdemyの講座ではやってくれない基礎中の基礎も教えてくれるので他の人にも是非受講して欲しい。
Unityの操作が難しいものだから仕方ないんだけど、ちょっと難しいと思いました。
わかりやすくて最高でした！
進行速度はかなり速いです。作業をしながら身につけていこうと思いましたが、限界を感じたのでノートを取りながら行うことにしました。結構細かなところまで説明がされているので、引き続き頑張ります！
C#初体験、元々Javaエンジニアでプログラムは知っていましたが、新人にこうやって教えようとかとても参考になる教え方だと思いました。自分の見直しにもつながりますし、初めてプログラムを触る時にこんな感じで教わっていたらもっと早く理解してたろうなあ。。。と感じました。
何にせよ非常にいい講師だと思います。
解説が丁寧で、あえて動画内で間違えている部分をカットせずに修正するところまでビデオにあるので、視聴者のデバッグなどの助けにもなる。
ありがとうございました、3Dゲームのチュートリアルも学習したいです。
最初、難しい箇所は除いて初心者でも入ってきやすいワードで簡潔に説明してくれるところが良い。
とても分かりやすく、勉強になりました。
とても参考になりました。
技術の話だけでなく、その他の仕事の話などのバックグラウンドの情報も織り交ぜてあるところが良かったです
全工程を丁寧に教えてくれる上に声も聞き取りやすい
説明がわかりやすく、ぽんぽん進めてくれていい感じ
Unityに関するゲーム制作で、こんなに詳しくされている教科書はなかなか無いので非常にありがたいです。
1から詳しく解説してあって初心者でもわかりやすかったです
教材があるから再確認もできてよい！
大枠から細かい点になっていく等、とてもわかりやすい構成になっています。またインデックス投資をした方がいいんじゃないの？など、正直ペースで語られているため、自分の場合はどうだろうと、振り返り、修正するチャンスをいただけたように思います。
わかりやすく、ポイントを押さえていると思う
動画が途切れてるのか、音が止まって無音になっている箇所があったので。内容に不満はないです。
繰り返しが多いですね。
納得できるお話で大変満足致しました。
初心者なので日本の指標で説明して欲しかったです。
でも、よいコースだと思います。
質問ができればもっといいと思います。
わかりやすかった
インデックスファンドに勝てないことは、よく知られていることで有意な知識は増えなかった。
ブラックスワンに関する解説の講義の部分が特に印象に残りました。また各有名投資家達の格言については心に響くものがあります。自分は株式投資に関して中級レベル(投資歴15年程)だと思っていますが、この講義内で指摘されている失敗例が多々あり、なかなか耳が痛い部分も多いです。
pythonコースに続き、酒井さんの二つ目のコースを受講しました。
的確なアドバイス、多くの有名投資家の投資スタンス、考え方をまとめて紹介してくださいましたので、その人たちの本などを読まなくても、大体の考え方をわかるようになりましたので、とても参考になりましたし、勉強にもなりました。
次はテクニカル分析のコース受講したいと思います。
いつもとても為になるコースを作って頂き、ありがとうございます。
ファンダメンタル分析は、本を読んだりネットで調べてはいたので、復習の意味合いも込めて受講しました。受講してみると、今まで調べていなかったことが多かったことに気が付きました。また、著名な投資家の考え方も非常に勉強になりました。短く動画をまとめてくださっているので、各投資家の比較もできました。ありがとうございました。
This course is good match for me. The instructor speaks gently and kindly so it is very easy to understand even like me without any advanced knowledge about the topic.
全くの初心者でもファンダメンタル分析がどいうものかを理解することができた。そして、経済の話から、どういう心構えが必要なのかを知ることができた。コースを通して感じたことは、親しみやすい人柄だと感じました。
ところどころ聞いたことがある知識もあるが、初めて聞く内容も多く、丁寧にまとめられていて、改めて自分の知識を整理することができています。このような講義を作成してくださいまして、大変感謝しております。
とても要点を分かりやすく解説されているので初心者の自分でも理解できる内容でした。
まだ一度観ただけなので、何度か繰り返して観たいと思っています。
簡潔にまとめてあり、一通りの基礎知識を身につく事が可能。
なんとなく知っていたファンダメンタル分析の内容がしっかりと理解できたとても良い講座でした。
視点が明確でわかりやすい。話すスピードも早くなく理解しやすい。
株の入門者にとってファンダメンタルの復習となる講義
ここまでは既知の情報でした。
整理されているので再確認できました。
株式投資の本質的な部分を学べたと思います。
基本を網羅的に理解できる　わかりやすい
分かりやすい！　また、投資を単に押し売りするだけでなく、現実的な話をしているのが理解を深める上で助かりました。
ごもっともな内容だけど、ただ話しているだけなのは残念。
お話が面白いです。
はい
Facebookを実際にビジネスで活かす方法がとてもわかりやすく説明されていました。何度かみてしっかり自分のものにしたいと思います。
非常にわかりやすかったです。
プログラミング未経験ですが、基礎や概念は大まかに把握できました。
今後は自分で色々調べながら１からサービスを作成し、他者に説明できるポートフォリオを作りたいと思います。ありがとうございました。
初めてRuby on Railsを学習しましたが、丁寧でわかりやすい説明だったので、すごく理解できました。
ひとつひとつを丁寧に進めているところ、エラーが出た時の様子などが実践的に確認できて、大変勉強になりました。聞き慣れない用語や形式に戸惑うこともありますが、落ち着いて進めていけました。何度も繰り返し学習して、基本をマスターできたらと思います。ありがとうございました。
一つのセクションを短い動画で区切られているのでエラーが出た場合でも修正箇所を自力で探しやすく進捗が滞ることが少ない。
内容に不満はないが、もう少し初心者の人が見てもわかりやすく作ってほしかった。
話し方が教科書的で頭に入ってこない。テキストにまとめてくれたほうがマシだった。
今行っている操作が目標を達成する過程でどういう役割があるのかを説明してくれていないので淡々と操作をするだけで理解できないことが多い。
自分の頭が悪いだけなのかもしれない。ただ、初心者目線で教材をつくることは難しいことなのかもしれない。
スキルとしてhtml/css/js少々、ProgateではRuby修了/Rails半分ほどというサーバーサイドは全く知識がない状態で受講させていただきました。
Webアプリを制作する流れを手を動かしながら体系的に知ることができ、説明も丁寧でわかりやすいです。
html/cssの基本的なことさえ知っていれば問題なく進めることができると思います。
入門として受講してよかったです。

解説もサポートもしっかりしていてとても学習しやすかったです。
rails理解をもっと深めていこうと思います。
ありがとうございました
区切りのタイミングが良いので初学者の方が安心して取り組めそうだなという印象です。
価格も非常にリーズナブルなので、期待ができそうです
非常にわかりやすい内容でした。
ローカル環境からのherokuへのデプロイ方法や、RailsのAPIモードの使い方なんかも学べたらもっと嬉しいです。
文字のテキストよりも、音声動画などの方が理解が進む感覚にわくわくしています。
この教材に出会えて本当にラッキーだと感じています。
わかりやすかったです。さらに、理解を深める為に今度は自分でオリジナルWebアプリを開発するのに参考にしてみます。
新規アカウント登録機能やログイン、ログアウト機能の実装方法などのレクチャーがあるともっとよかったです！
Ruby、およびRuby on Railsについての基礎をハンズオンで確認しながら一通りの機能の実装を確認でき非常に役立った。
Railsについての理解がより深まった。
自分にはちょうど良いレベルのコースでした。
QAサイトで質問と回答の投稿機能を作るというのはすごくバランスが良い題材だなと思いました。開発の進め方も非常にわかりやすかったです。
そういった意味でも非常に参考になりました。
AWSを使ったことない人からすると不安かもしれない。だけど、質問できる環境があるからチャレンジできるコースだと思った。
自分で手を動かしながらでき、初心者にもとてもわかりやすい解説でした。ありがとうございました(^ ^)
いろいろなサービスを利用しながら１つのサービスを開発できるのがよかった。
Rubyの概要とRuby on Railsについて基礎的な内容を網羅できていたと思います。
コンテンツ内容も多すぎず、やる気を持って取り組むことができたので良かったと思います。
スライドが細かく分離されていて、中断しても再開しやすいです
説明もわかりやすいです
わかりやすくて良いのですが、途中説明がないところがあるため自分で調べることができて勉強になった。ですが手間ではあるのでこの評価です。
しょしんしゃむけに
ていねいな
せつめい
とてもわかりやすい解説です。強いて言うなら、とめて自分でコードを書くタイミングをいってくれると、中途半端なところで動画を止めずにすむのではないかと思います。ですが、トータルとても満足しています。
分かりやすいです。
今のところわかりやすい。
初心者ながら継続して進めることができました。
初心者の自分にはかなり分かり易かったです。ただ、学習する前か途中くらいにサラッとHTMLの復習をしておいた方が良さそう！
分かりやすくてストレスなく学習を進められて有り難いです。
とても丁寧に解説されています。
セクションが進むにつれ理解が深まっているのを感じます。
説明が分かりやすくてよい
AWSのcloud9の環境でRubyの基礎が学べる
わかりやすかったです、classのところの詳しい解説が欲しいと感じました。
railsを学ぶにあたって大変素晴らしいコースです。出会えてよかった。
毎回　「〜〜を学習しました」
初めて出てくるコードに解説、理由がないことが多かった。rails初心者向けというが、１度railsを何かしらの形で経験し、さらに本などを横においてそれをいちいち見て調べながら、ググりながらやらないと理解するのは厳しい。
初心者に分かりやすい説明で助かってます。
期待通り可もなく不可もなく
事前にPPTを準備されていた方が、端末にコードを打ち込みながら口頭で説明されるより理解しやすいと思いました。
きちんと順序立てて説明しているので理解が容易である。
ありがとうございました！
特に関心するところが無くて普通でした。
個々の説明にもっとわかりやすい例えがあれば良いと思います。
まだ途中ですがとてもわかりやすいです。
実務未経験からの転職についてもっと詳しく扱って欲しかったです。
Pros：
- Rails 入門者のとりかかりとしては十分機能していると思います。
- 質問への回答も十分早く適切なので、不明点を質問することで一般の入門書よりはつまづき難いといえます。
Cons:
- Rails で書かなければならない Ruby のコードは初心者向けではないので、一通り Ruby 基礎の説明を受けた後で Rails のコードを見ると、別物のような印象があり、その点を十分払拭することはできていません。

この教材は2つ目ですが、かなり初心者でも分かりすい内容だと思います。
ありがとうございます。
初心者でも初歩の初歩から分かる分かりやすい説明がGood
とても分かり易いです
全くの初心者ですが、RubyやRuby on Railsを実際に手を動かすことで基本的なこと学ぶことができた。レクチャーを通じて動作することを確認することができたので、もう一度復習して、Railsの書籍も購入してさらに知識を深めていきたいです。
コードを書く速度が早い
今までWindowsで環境開発ができずにつまづいていたので、cloud９を使って
解決できそうでよかったです
最高です
初歩的。
ruby, railsなどならprogate、そのたcloud9,herokuなどのサービスはdotinstallでも学習できるかなと思った。そちらの方が個別のペースに合わせて学習を早くしたり遅くしたりはできるかも。
時間があるならなんとなくこれを眺めるのもいいかな、という感じで見てます。
丁寧で初心者でもついていける。
細かく丁寧に教えていただけるので、とてもわかりやすいです。
今のところ、分からないことはありません。
難しそうなイメージが逆に集中できそうです
これから楽しみなんだ！
わかりやすい
中級レベルのカリキュラムを求む
はい
分かりやすくとても良かったですです。
言葉遣いや速度などとてもいい感じです！
まだ、途中なので何ともいえません。
一つ一つの動画が綺麗に纏まっていて分かりやすい。初心者の方には最適な動画だと感じました。
AWSのバージョンが古いのか教材の画面と少し違う文字が出てくる。
丁寧で分かりやすいです。
解説がていねい
分かりやすい。
プログラミングはPythonとSQLをほんの少し触れる程度で
本コースをはじめました。
Rubyを触ってみたいと思いはじめましたが記述の違いなど
新しいことばかりで最初は入りづらいかなと思いましたが
とにかく進めていく事でWEBへサイト公開まで出来ました。
動画内では、自身のコード記述ミスなどによりエラーが
発生する事もありましたがその点を質問する事でアドバイスを


私自身２年目の業務プログラマーで.net(C#)を普段使用しております。そろそろスクリプト言語をと思っていたトコロ、こちらの講座に出会いました。内容はとても親切で、Rubyの学習ではテンポよく学習出来たと思います。そしてRailsの学習に入るわけですが、こちらではテンポが上がります。敢えて動画を止めず、写経しながら必死に中村さんを追いかける様にやってました。するとしっかり写せずエラーが出ます。このエラー解決が本当に力になりました。Railsはお膳立てが多く、１つのミスを見つけるのが少し難しい印象でした。何処で何が起きてるか解決しながら、動画を繰り返し見ながら、最後にはWebサーバーでの公開となりました。とても丁寧な講座で有意義でした。ソースコードには要所要所に中村さんの話す事をコメントしていたので、参考書として見返したりしています。本当に有難う御座いました。
Webアプリ開発からWeb公開まで問題なく初心者でも行うことができました。とても親切に進めて頂ける講義となっていますのこれからはじめようとしている方にはオススメです！
またわからないことがあればQ&Aでしっかりサポートして頂けるもの助かりました。現場で活かせ便利なGemを使用した新たなアプリ開発の講義やDockerを使用した講義など予定がございいましたらどうぞ宜しくお願い致します。
最後まで出来ました。
rubyの説明も多いし、rails演習もためになると思います。
初心者向けですが全くの初心者だと苦労しそう（どの教材も同じですが）
他の言語経験者や何らかの言語の初心者入門をやった人だと、さくさく進めると思います。とはいっても親切で細かく説明している方だと思います。
何よりも「最後までやり通せた」というのが良いです



1つのアプリを作る手順が詳しく述べられている。繰り返し、製作作業を行なえば、そのうち、Ruby on Railsで、どうアプリを作ればよいかが、わかってくるだろうと思う。
説明しきる事は、難しい事は、よくわかった。
普段はPHP、Javascriptを使っています。
RubyとRuby on Railsは昔ほんの少しだけやったことが有ったのですが思うところ有って再入門すべく本コースを受けました。
簡潔ですが丁寧にコースが進んでいき楽しく進めることが出来ました。
現在QandAのレクチャーを2周目が終わりまして、ここから更に手を入れて勉強を進めていきたいと思います。
今のところ大変わかりやすく助かっています。
素晴らしいです。とても分かりやすいです。おかげでCloud9を使って初めてRailsのアプリを完成させることができました！
gitやherokuの入門的なレクチャーも有益でした。
今まで、動画や書籍など、いろんな教材で勉強してきましたが、このコースが一番わかりやすく、体系的に知識が整理されて身についたように思います。
オススメです！！
はい
ruby on railsの学習を楽しみながら行えました。
素敵な授業をありがとうございます。
過去に独学でHerokuにデプロイするときにハマっていたので、
この授業はとてもためになりました。
Ruby&Railsの基礎からアプリの開発、ネットワーク上にアップする方法まで総合的に学べて良かったです！コチラを参考にオリジナルアプリの開発に挑戦してみたいと思います。どうもありがとうございました！！
railsの基礎を学ぶのにはピッタリです。
ところどころ演習が入っているので、復習にもなります。
もう少しステップアップしたrailsのコースも受講して見たいです。
（ログイン機能など）
中村先生の講座は全て購入しています。
とても判りやすい講義で、期待通りです。
これからも引き続き。Udemyで講座を公開して下さる事を
お待ちしております。
分かりやすいです。
非常に実践的でRailsの入門のみでなく、更に突っ込んだ知識を得る事ができました。
ここで学んだことを元に色々作っていきながら、転職活動に活かしていこうと思います。
ありがとうございました！
良い教材だと思います。
コマンドなどにタイプミスがあったところで、ビデオ上にタイプミスがあったことを表示してくれている場合もありますが、即時にタイプミスを表示せずビデオの最後でタイプミスを修正しているケースもあります。タイプミスは即時に表示してくれないととても混乱します。
成功例だけでなく、失敗した場面からリカバリする過程を収録して頂いているので実務にスムーズにつながると感じました。
長いコースですが、挫折せずに続けられました！
短く区切られていて、ひとつひとつ「できた」という感覚があったのがよかったと思います。
１つの動画が短めなので、すき間時間に少しずつ進められて良いです。
以前書籍で勉強していて理解があやふやだった所が理解できて良かったです。
ルートの確認の方法など、より実践的な感触がありました。
MVCの流れがよくわかった。
とても丁寧で分かりやすく、勉強になりました。
初心者でも分かりやすい説明で、今の所つまづく箇所はありません。
Rubyの基礎コースだけでも、
十分勉強になります。
話し方に抑揚が全くなく各章に対する参考事例がほぼない為、聞いていてすぐ眠くなります。
自分に合ってそうなコースと感じます。
現在のところ、問題はありません。
特に、クラウドの利用上の注意点（料金・セキュリティ）などの説明があるようなので、安心しました。
既にローカル開発環境を整えてるので、参考程度になった
プログラミング初心者の私でも分かりやすく丁寧で
落ち着いた物腰で講義してくださっています。
まだ最初の段階で本題には入っておりませんが
この調子だときっとコースが終わる頃には
良い知識を得られることと思います！
はい、、、大変満足です‼
独学で限界を感じていたので、初心者にとってありがたい説明がたくさんありました！
サポートサイトの設置など親切に感じた。
詳しくてわかりやすかった
わかりやすいです。
物足りないです。。
初心者にもわかりやすい。
Good
話し方がとてもわかりやすく、何度も確認できる為初心者でも理解しやすいです。
某プログラミング学習サイトなどで勉強してからやるのがいいと思います。
スクレイピングの実践的なプログラミングを学べたため
画像が不鮮明すぎて内容以前の問題
初心者でも非常に理解しやすい内容でした。
初めてでも、よく理解出来たから
内容が少なく、ざっくりしすぎている。すぐ終わった。
◯「書いたコードがエラーになる」とか「前のチャプターで書いたコードが間違っていることに気づいて後で訂正する」みたいな一幕が幾つかあったが、逆にそれで「間違いやすいポイント」がよくわかり、非常に良かった。（「こうやって書いたら動きますので、真似してください」みたいなMOOCだと意味がないと思う）
◯ スクレイピングは、サンプルWebサイトで教えるケースが多いが、本コースは実際のWebサイト（Qiita）を使ってくれて良かった。
pythonが分からなくても全体の流れが理解しやすいので、Web APIを使ったスクレイピングの概要が理解できました。
エラーで進めない
調べても解決できず
説明が難しい
アコースティックギターの様々な技法についてとてもわかりやすく解説されています。練習曲もメロディーを知っているものばかりで親しみやすくて、楽しく学べました。
先日Bootstrapの勉強を始めたばかりだったので、手探りで調べながらサイトを作っていたのですが、モヤっと雰囲気で理解しているつもりだった所が、このコースを受講して鮮明に理解でき、未知の便利なコンポーネントも知ることができてよかったです。使いこなせればもっと簡潔なソースで作ることができるのだなと思いました。セクション6ではサンプルサイトを作るだったので、一緒に説明をうけながら実際に作ることを期待していたので、動画による画面の説明のみで少し残念でした。
bootstrapの機能説明は分かりやすかったが、実際に0からwebサイトを制作する際にbootstrapをどのように使って製作していくかという手順の説明がなかったのは非常に残念でした。手を動かしながら学んでいきたかったので、ただ動画を視聴していくだけになってしまい、この動画はあまり役に立たなかった。
こう言う説明が欲しかった！
はじめにこういうのが出来ると表示し、それに対して作ってみせ、やらせて、、、山本五十六さんですね
解説が大変非常に分かりやすいです！
また、動画一つ一つのレクチャーが短めなので
集中力が途切れることなく視聴できました！
はじめの導入部分は本当にわかりやすく素晴らしかった。
Bootstrapをなにかもわからない私でも理解できました。
その後第４章コンポーネントもわかりやすかったが練習で実際にこちらでも手を動かしながらできるように、動画と同じサンプルファイルを使って動かしてみたかった。
サンプルファイルがないので自分で簡易的に入力して手を動かすのが大変でした。
第５章のサンプルサイトを作る部分も上記と同じで一方的な説明だけで手を動かして実際に作っていくという感覚はまったくなかった。。

説明は細かく分かりやい。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　が、実際にコードを書いて確認するというよりは、動画を見て説明をきくことがメインとなる。正直、初期の説明よりもサンプルサイトの作成をひとつひとつ動画を確認しながら作れるような仕様が望ましい。この内容であれば、他教材でいいと感じた。
コースの構成や喋り口調は洗練されていると思います。
ただ、講座のほとんどの内容がリファレンス的なものであるため、動画の講座として学ぶ意義がほとんど感じられませんでした。
動画であることの意義をもたせるのであれば、実際に手を動かしてコーディングする様を見せたり、必要な属性の指定を失念してしまうとどのような表示になるのか、どのようなミスをしやすく、そのようなミスをするとどのような不具合が起こるのかなどを示すことが有意義であると感じます。
また、5章は、作成済みのコードを示すスタイルではなく、一から共に構築するスタイルで提示してほしかったと思います。

まったくBootstrapに触れたことがなかったので、身になったと思う。
ただし・・途中で気づいたのですが、それぞれ各ヘルプページを見ればそれなりに分かるんですね。
少し講座費用自体が割高に感じました。
Bootstrap4の基本の部分をしっかりと学べる内容になっていて、とても良かったです。
全セクションをやればWebデザインをする際にイメージを掴めるようになると思います。
Bootstrapをしっかり学ぼうとほとんど１からのスタートでしたが、説明がわかりやすい！よくまとまっているので、理解しやすく助かります。感謝です。
サンプルなども多く包括的にBootstrap4を学ぶことができました。
自分のHPが完成した後にも、クォリティを上げるためにもう一度見直したくなる内容の講座です。
Bootstrap4とは？　に回答していただいたと思います。
声の調子が一定なので、耳に素直に入ってきます。
それぞれの原理を理解できるような講座になっているので、テクニックを教えるというような内容にはなっていません。私は原理を理解すべくこの講座を取得したので、満足しています。
Bootstrap4を学び始めて実地に生かしたい自分にとって、簡単すぎず、難しすぎずちょうどよい難易度でした。
背景が黒なので、ソース文字が大変みずらい。また文字が小さいので見えにくい。
bootstrapについてまったくの０から学ぶのには良い教材だと思います。
簡潔にわかりやすい説明で導入しやすいと思いました。
わかりやすく大変助かりました！
ありがとうございます
とても分かりやすく、理解することができました。
1本中の動画が短く区切られており、また最初に概要が説明されているので最後まで視聴しやすく感じる。
非常に単純明快でわかりやすい
説明がわかりやすいと思う。
まだ概要なので
丁寧で分かり易いです！
わかりやすく、期待感が高まりました。
bootstrapの基本が身についてよかった
はい！
入りとしてはどういうものがあるかしるには良かった。
応用までかんがえると少し足りない気もする
謎の待ち時間が理解できない。
→いちいち飛ばさなければ行けず面倒でやる気を削がれる。
→訂正済み
スペルミスが多い。
→何故撮り直ししなかった？
内容が薄い。
→2分説明、5分空白時間によるカサ増し























nice
どのようなコースなのかまだ予想がつきませんが、割れている腹筋に憧れているので頑張ります。
An enlightening course, skills picturably broken down into useful assets.
Tutor is very friendly and clear. Thank you sensei!
基本を講義戴いていますが、経験に則り、またロジカルシンキングに裏付けされた論理の根拠があり、理解し易く、納得もしました。有難う御座いました。実際のセールス現場での応用を試みます。
シンプルでわかりやすかった
なんかすごくプレッシャーがかかる話され方をする。
unixコマンドの基本的な使い方がわかった。
初心者はここから。
よかったと思います。ありがとうございました。
たまに解説している方が怒っているのでは？勘違いするような話し方でビクビクしました。
ターミナルの見た目変更等、UNIXコマンドに必要ない講義が続いている。
優し過ぎた
このコースの内容自体はyoutubeで見えます。
https://www.youtube.com/playlist?list=PLu0hJ3tx0OsMtPaMNuQjD0J2rdH10_GjY
なので、ここで受ける必要はないと思います。





ありがとうございます
ついでにつくっただけのようなレッスン。無料とは言え、講師のぬる〜い感じが自分には時間を無駄にしてるように感じました。
わかりやすいです。
これまでの具体的な例を示しながら解説をされていて非常にわかりやすく、学びやすかったです。なぜ不況の中でも売れ続けている店があるのか？決して安くはないのに人気があるのはなぜか？どうして、あの店は閑古鳥がないているのか？こちらの動画を見てわかった気がします！
こちらの講座を見ずに一生懸命走り続けるのと、一度、立ち止まって講座を学んでから進むのとでは大きな違いが出るだろうなと思いました。
私は雇われの身ですが、店舗経営の中枢を担っておりますので経営者の気持ちで視聴させて頂きました。
お客様が何故お店に来なくなったのか、何故その店に行くのか、ハッとさせられることばかりで大変参考になりました。
また、朝礼での理念唱和はただの呪文になっているというのは自社でも同じことが言えるとグサッときました。たしかにその通りだと思います。今回失敗談も多く話してくださりとても参考になりました。
経営者だけでなくともオススメの講座です！

富田英太氏の著書『人財を生み出し続ける「村創り」のススメ』をきっかけに本コースを受講させて頂きました。
私の実家は美容室を営んでいて、供給過多を非常に感じていました。
しかし、繁盛しているお店はずっと繁盛していており、人口が減り続ける中、ソーシャルメディアなどのツールを駆使しているのではないかと思っていました。
ただ、それは間違った考えであり、経営を行う上での根本的なものを改めて、この講義で気付かされました。

【人財を生み出し続ける「村創り」のススメ】をある経営者の方に薦められ、その後セミナーの講師をしていた富田英太氏の話を一番前で聴いてきました。
セミナーの時は30分でしたが、今回は更に長く勉強できるのでありがとく勉強できました。
失敗を多くしてきた方の話には説得力があり、独立したばかりの自分にはどれも目からウロコの話ばかり！
経営をしたい、上手くいかない、初心を忘れた方にはオススメです。
富田さんの本は３冊ほど読んでおり、実際に講義を受けたいと思いコースを受講させていただきました。
コースを受講しての感想は「価格以上だった」です。
店舗経営をされている方であれば、価格以上の価値を感じること間違いなしです。
ひとつひとつの講義も長くなく、隙間時間でも学ぶことができます。
私も何度も見直そうと思っています。
ユーデミーにある数あるコースの中でも店舗経営されている経営者様には心からお勧めできるコースです。
理念なき経営は長期的に続かない。
また、経営改善を行う際には取り組む順番を誤ってしまうと上手くいかなくなってしまうので、目先のことに囚われずに長期の目線で取り組んでいくことが重要ということを学べました。
内容は悪くはないですが、栢野 克己さんのランチェスター本の焼き直しで、目新しくは無かったですね。実践的となっていますが、かなり観念的です。
現在二十歳の大学生です。
「経営」に対して大変興味があり、当コースを購入しました。
当コースは「経営」についていくつかのフレームに当てはめてわかりやすく説明してくださいます。
そして講師である富田さん、自らの体験話も混ぜて話をしてくださるので凄く理解しやすかったです。
富田さんが大学の教授でいたらいいのにと感じました。
視聴時間は長かった。少し疲れたかな。起業、経営の内容を順序良くまとめてあるので、視聴していても理解がしやすいです。特にセクション4の店舗経営12のステップ一つ一つを確認しながら実行していけば、事業計画書も作成出来ると思います。店舗経営だけでなく他の業種でも問題なく使えると思います。後は実行、継続していけば会社経営も楽しく出来ると思います。
私は将来独立起業を志しています。なんの知識もないまま漠然と今の現状を変えたいと思い、こんなビジネスをすれば儲かるんじゃないか？と案を出しそれに向かって全力でやれる事をやっていけば辿り着くはずと思っていました。手順もなにもわからないまま進もうとしてました。今回このコースを受講して先ず私がやらなければならない事がわかったような気がします。未来の私が経営する会社の仲間が笑顔で一人一人が主役になって一緒に働けるように今私自身をとことん見つめ直して
この講習にそって計画を立てていこうと思います。動画もテーマごとに切り分けられていて非常に見やすかったです。自分が理解するまで何度も巻き戻して見れるので頭の中に言葉が残ります。受講してよかったです。ありがとうございます。
私は美容系サロンを２店舗経営しております。
この動画は経営について、すごくわかりやすく具体的に説明されております。
経営において数字が大切ですが数字だけでなく想いがないと経営は上手くいかないと、おっしゃっられており、すごく共感致しました。
黒字経営を行うにあたり、やらなければならない内容が明確に行動順番が決まっており、経営などしたことない方にも、動画の内容を徹底的に行えば数字が上がるシステムになってると思います。




今回、経営計画の立案方法、企業価値を高める意義、店舗経営における収益改善方法について学ぶことが出来ました。経営計画では、5年先、10年先を見据えて、どうなりたいのかを具体的にイメージするうえで大切なことは「思い」と「数字」の２つから計画を立てること。そして、経営者自身が変わらなくてならないことを自覚する。経営者として、どうかじ取りをしていけばよいのかを考えるための手法の一つに「時間の使い方」がありました。この時間の使い方をより有効に活用出来れば、お客様の求めていることに気づくことも出来ます。そして、アフターサービスの仕組みでは、お客様へ気づきを与え続けることなど。会社経営者として、さまざまな書籍を購入しておりますが、本内容はとても充実しており繰り返し視聴したい講座でした。早速、自社について客観的に見つめ直すことから始めていきます。
めちゃくちゃわかりやすくてためになります！
いままでは集客に比重を置いてしまって考えてしまっていたんですが、集客が逆に悪影響だとしりました！
動画が比較的短く細切れになっているので、内容が頭に入ってきやすかったです。自分が起業するときにこの知識を土台として活かしていきたいと思いました！滑舌も良くて動画スピードを上げたりした時も聞き取れたので忙しい人も、隙間時間に内容が頭に入ってくるのでいいと思いました！
セクションごとに分かれていて非常に分かりやすく、これからどのように経営を進めていくのかが明確になりました。
なぜ、理念が必要なのか？理念が生まれるとどのような化学反応が起きるのか？など論理的理解ができました。
戦略・戦術の違い、目的・目標の違い、例え話がすごく分かりやすかったのでより具体的に理解できるようになりました。
他にも、店舗経営12ステップやナンバーワン理論、ストーリーテリングなどの手法や事例が多く、目から鱗でした。必要な時に何度でも見直すことができるので、これからも重宝していきます。
話し手が自らの失敗談も交えて話すので、具体性がありました。とても本質的なことをわかりやすく丁寧に学ぶことができました。
興味があったことを　わかりやすく解説してくれました
先生の鼻声？が少し気になりましたが、説明はとても分かりやすかったです。個人的には似たようなものが氾濫しているのでだんだん腰が重くなってきていますが魅力的な見せ方ができれば強力な仕組みだと思いました。
トリップワイヤーファネルの基本的な概念について、分かりやすく要点をまとまっていて、とても参考になりました。具体的な事例での数値結果についてもあり、大変有望な手法であることが理解できました。
初心者でもわかりやすい内容とスピード感でした。
これからの仕事に活かせるポイントがいくつか気づけたとおもいます。
ありがとうございます
分かりやすくシンプルに説明してくださってるのですんなり頭に入ってきました！
従来のセールスファネルの進化系であるトリップワイヤーファネルの構築方法が、よく理解できました。
最新のマーケティングシステムが学べました。
知らなかったので、助かりました。
自分が来てほしいお客様の集客からセールスまで、こんな方法があったなんて、目からうろこです。
ですね
今まで自分が学んできたこと（点）が、線でつながり、「ああ、そうか！」と理解が深まりました。講師の説明も大変わかりやすく、ブログ作成に対するモチベーションが高まりました。もうブログネタに困ることはなさそうです。「受講して本当に良かった！」と思える講座に出会えたことに感謝しております＾＾
ネタ探し方など分かりやすい内容で、ブログを続けていく上で勉強になります。モチベーション維持にもいいと思います。
ブログをはじめてそろそろネタに困ってきていた為、こちらのコースを受講しました。
ブログ初心者から、私のようにネタ集めに困っている人、さらにアクセスを集めたい人まで様々な人に適したコースだと感じました。
事例や実績が散りばめられており、大変わかりやすい内容です。
約１時間の動画でしたが、続きが気になり一気に修了。
すぐに実践できる内容ばかりだったので、今日から取り入れて楽しくブログを書こうと思いました！
”ブログを運営する”というと、始めた時はモチベーション高いので、頑張れるのですが、継続していくとなると、コツが必要だということがわかりました。闇雲に始めて頓挫する前に、このコースでブログ運用の概要を把握することは有益だと思います。
ブログ初心者ですが、とてもわかりやすいです。
知らないこともたくさんありましたが、知ることができモチベーションもアップしました。
ネタ探しが簡単になりました。
ブログネタの探し方が分かりやすく解説されていました。内容が簡潔にまとめてられているので、私のような初心者でも短時間で理解できました。
具体例も多く、すぐに実践できそうです。
ブログネタの決め方や収集は、運営者なら誰しも困ったことがあると思います。いかに「見てもらえるネタ」を見つけるか、選び出すかが腕の見せ所ですよね。このコースを受講してみて、新たなネタへの気づきや視点をもらえてすごくためになりました。今まで思いもしなかったところからどんどんネタを吸い上げていく、モチベーションにもつながったと思います。ブログ成功へのヒントがいっぱい詰まっていて、受講して本当によかったです！
Ayaさんも英語で話してほしい。
ナチュラルな楽しい会話を語注付きで学べて良かった^^
講師に質問したところ即レスがもらえて嬉しかった^^
スクリプトのPDFファイルもつけて印刷できるようにすると、目に優しく反復学習が可能になると思います。
聞き流すだけで手軽なのと、シチュエーションがなじみやすく話に引き込まれます。ネイティブの生の会話を横で聞いてる感じです。飽きずに続けられます。
聞き取れない部分は後で英文も確認できるしリスニング習得にはとても良い練習になりました！
会話が楽しそうなのがよかった。英語に関しては良くも悪くもなく普通の感じだった。
私は中学レベルの英語スピーカーです。
初めてのオンライン英会話学習でしたが、フランクで自然な雰囲気で、ネイティブスピーカーの友達の会話を聞いてるような親しみやすさありました。
会話のトピックが等身大のリアリティがあるのでスッと入っていけて、じゃあ自分はどうだろうかと、英語で話してみたくなる気にさせてくれます。
インターフェイスがもう少し使い勝手がよければいいなと思いました。
リアリティのあるfree talkで聞いていて楽しい。ジョギングや通勤中に聞いています！
肩肘張らずリラックスした感じがよかったです。また講師が3名でうち２名がネイティブっていうのもユニークですね！
思っていたより、かなり聞き取りが出来、満足しています。
ただ自宅ですので、途中で宅配便が来たり、犬が鳴いたりと中断やむなくです。早い言い回しは分からなかったので、課題として残りました。

わかりやすいロジックで、明瞭な講義でとても腑に落ちる授業でした！繰り返しみて自分の力に落とし込みたいと思います。一つ一つの「問題」に対し、実体験ベースで「解決案」を提案していただけている点もすごく良かったです。漠然としていた課題が自分で見えるようになり、次の一歩が踏み出せそうです。
職業柄、「引き寄せ」「アファメーション」に懐疑的な私でしたが、脳生理学との関連を見事に解説された先生の講義のおかげで長年のモヤモヤが解消しました。網様体賦活系など一般の方にはちょっと難しい用語も出てきますがご心配いりません。有山先生は大切なところだけを噛み砕いて解説してくださいます。また、何より明るくてお優しい。そして今すぐ行動に落とし込めるレクチャーになっています。「自分のパフォーマンスは本当はもっと高いのに…」と悩んでいる方に、ぜひおすすめです。
画面だけで説明されるより、実際に板書をしながらの講義は迫力があり、頭に入りやすいです。特に「夢実現シート」は具体的な使い方が説明されていて、とても役立ちますので、これから活用してゆきたいと思います。講師の方自身の前向きな生き方も伝わってきて、聴いているだけで、元気が出る講義なので、これからも繰り返し聴きたい講座です。
とても情熱を持って講義をされている講師だと感じました。
講義でお話をされている雰囲気も親しみやすく、優しい感じで、目の前で講義をされているような感覚があり、とても良いと思いました。
一番印象に残ったのは、アファメーションを「自分との約束」と言った風に紹介されていたところで、これまで色んな「アファメーションとは？」を見聞きしてきましたが、今までの中で一番しっくりくるとてもよい表現だと思いました。
とても丁寧に説明されており、分かりやすい。
単なる海外の記事の紹介である。
具体例もなく、再現性を期待できない。
ウェビナーの優位性、有効性が手に取るように理解できました。コンテンツでも商品でもウェビナーを使って、セールスする・提供することは、これから個人で一人でビジネスを行うときに必ず取り入れるべき手法だと認識しました。
まだ、始まったばかりですが、ワクワクします！次のレッスンをはやく聞きたいです！





よさげです
講師の小楠さんの捉え方・伝え方が独特ながら直感的で分かり易いです。
本当に伝わればいい英語を意識すること。難しい英語にハマる必要はないこと。
「自分英語」を身に着けていくマインドセットを教えて頂きました。
ありがとうございます。
英語は簡単！！
という、考え方を持つことができました。
お話はわかりやすく説明してもらい助かりました。
が、内容は全体の半分の時間に収めても良かったのではないかと思いました。
English is simpleーー！
講座名のとおり、
「英語ってこんなに簡単なんだーー」と思えました！
そして、
私も「通じる英語」が話せるようになるな！
そんな確信を得られる講座でした！←単純(笑)
英語は「勉強」するのではなく「マスター」する！この考え方も、なるほどなぁと落ちていきます！いい意味で、自然と肩の力が抜けていく感じもありました。












本来の英語専門の先生の講義ではなく、話すこと言っていることに新鮮さを感じる。ただこの状態で果たして英語をものにできるのか、多少疑問も残る。
内容はわかりきったことと思いましたが、あらためてそのシンプル性を意識することが楽にトレーニングを続けるコツと認識した。学習という意識でなく、シンプル短文を積み上げるトレーニングで良いと思うと、あらためてモチベーションを上げるきっかけになった動画です。
すばらしい内容でした。宝物をいただいた気持ちです。
※老婆心ながら「～させていただく」の多用はやめたほうがよろしいかと思います（せっかくの先生のオーラが台無しです）
英語を非常にシンプルに分かりやすく教えてもらえて、これからの内容が楽しみです！
実体験を元にお話されているので説得力があります。
非常に分かりやすいです
同じことを何度も言ってる印象
残念
正しい単語、文法を覚えるよりも
相手に通じる英語を繰り返して学ぶことにより
簡単に英語が身につくと実感しました。
とにかく英語が好きになり毎日話すことが重要です。
大変、学びが多い講座内容です。
クリティカルだったから。そういう期待はしていなかったが、コピーライティングを学び始めようとするときにまさに知りたいことだったから。
雑談形式で楽しいです。
独特の語り口で面白い！ファンです！
動画の尺はやたら長いが、大半が講師の自慢話や、奇を衒う極端な見解や（コピーライターで食っていこうと思ってる人は見るな等）、突然カタカナ用語を述べていたりしてわかりづらい。そして肝心な内容に関しては、同じことを別の言い回しでリピートしているだけで体系立てたものになっていない。結局、代替としてコピーライティングの本を１冊熟読した方が体型的かつ実用的な内容で習得できたので、この動画講義の購入は無駄だった。
普段から他人の評価を気にしてしまう方です。なので、強いメッセージを伝えるということは誰かに怒られたり嫌われたりすることは当然のようにある、という所と、それから自分を守る為にはアバターを作り、アバターに仕事をしてもらう、という所は勉強になりました。
コピーライティングを特別視すべきではないという視点が斬新です！
それができたからと言ってお金が稼げるわけではない。
前提として大切であることに間違いはないが、あくまで前提に過ぎないという指摘に共感できました。
コピーライティング至上主義でないところが新鮮でした。
石崎先生の他のマーケティング教材も併せて受講されることをおすすめします。講義内容の深さも、数十万円で販売されているコピーライティング講座よりもいいと思います。後は、女性顧客向けのレターの書き方が加わると完璧ですね。
これでコピーライティングの入り口と思うと先は長いなと思う。
けどここに来なかったら
入り口に立っていないことも知らない状態だったと思うと非常に満足です。
ライティングを実践してみて自分の商品が全然商品になっていないと思い知りました。
全くの初心者ですが、12日で1本書くことが出来ました。ライティングはAIに取られる職業だと言われています。
ただ、やってみて感じたことは、自分とも自分の事業にも向き合えること。そして、何を社会に与えることができるのか。そんなことを深く考えられる体験をしました。コピーライティングは、とても人間らしい素敵な職業だと思います。
書き上げたコピーライティングで、ＬＰを作り、今月サービスの売り込みをしていきます。
この短時間で形にさせて頂き感謝します。本当にありがとうございます。
お金を受け取るのが苦手なんですよね。
読んできた本、生まれ育った環境の影響なんでしょう。
「相手が必要としているものを売れないのが恥なんだ」という一言がぼくの抱えていた問題を溶かしてくれました。
コピーラィティングの部分では、ちっともないんですけれども。
ずっと記憶に残る忘れられない一本のワイン、そんな感じの講義でした。
追記です。



独自の視点で語られる本質を得た内容が実践的です！Udemyのシステムで歩きながら聴いてるのに何回も再生が止められレビューを求められるのが非常に不快です。せめてコースが終わるまで待ってもらえませんか？
様々な概念やテクニックが体系的に、次々と説明されます。その全てがしっかり実際のライティングに結び付けられており、非常に実践的です。
コピーライティングの基礎を網羅的に学習することができました。
スルメです。
見るたびに吸収されていく快感。
とてもリアリティがありまた誠意を感じます。
各項目がテンプレート化されているのが、わかりやすい。またスワイプファイルの有効性も再認識しました。
実践できそうだし、実際に考え方やモノの見方が変わってきています。
没我というのは非常に理解出来る。顧客から始めよ、というのは、一発屋でビジネスを続けないためにも重要なことだと思っている。
セールスライティングについて包括的に網羅されていると同時に各論においても有益な情報だと思いました。実際につくるとき、書くときに使える技法だと思います。
ライティングスキルだけでなく全体像を話されているので素晴らしい。
実務をやっている方のリアルなマーケティングの中の投資優先順位が聞けてよい
辛辣な現実も語っているので、いいですね
買って後悔しました。
前段階として端的で客観的な状況を話してくれている
ここまではっきりと核心に迫る話を出来る人は希少だと思う。
説明が丁寧で分かりやすい。
こわい
大変丁寧に解説されており、完全初心者でも簡単な動画であればすぐに作成出来るようになる所が非常に良いです。(構成等も考えると作成時間はそれなりに掛かります。)
アニメーションの時間設定(ポーズや移行時間など)に関する詳細説明があると、尚初心者には有難いと感じました。
但し、低価格設定ですので、全体を理解するには十分すぎる内容だと思います。
今後、他の講義もあれば是非受講させていただきたく、楽しみにしております。
説明がとても丁寧で分かりやすかったです。
ホワートボードアニメーションを初めて学んだのですが、
基礎から応用まで、問題なく最初から最後まで付いていけました。
丁寧な説明で分かりやすかった。　　　　　　　　合間に小テストがあり飽きさせない工夫していて良かった。　　　　　　　　　　　　　　　　　これだけ見れば動画編集完全初心者でもなんとなくなく使えるまではできるようになります。　　　　新しいスキルを身につけたい人はオススメです！
完全初心者でしたが、講義が非常に分かりやすく、講義終了後には簡単な動画を作れるようになりました。
迷ってる方は早めに受講することをお勧めします。
VideoScribeの操作は初めてでしたが、とても丁寧な説明がされており使い方をスムーズに理解することができました
初歩から実践まで詳しく丁寧に説明してくださってとても分かりやすかったです。
まだ始めたばかりですが、とても具体的で分かりやすいです。
続きが楽しみです。
初心者に優しい丁寧な説明の動画で、ほとんど初心者の自分でもクオリティの高い動画を作れるようになりました。
サンプルのアニメーションを実際に作りながら細かい解説があるので、とてもわかりやすい。
わかりやすいが画像が不鮮明
初心者でしたが、とても分かりやすく、丁寧な講義でした。もう少し、やってほしかったです。
わかりやすかったです。文章の型を意識して書こうと思います。
速くいい文章を書くためのポイントが、テクニックと心構えの両面から示されています。受講後は文章を書くことへの自信が湧いてきました。良かったです！
記事を書く上でのテクニックと心構えが良くまとめられていて参考になった。付属資料の受講生用学習シートで、講義内容を復習出来るのも良い。
テクニック編では、①情報収集の仕方や、②文章の型ごとにどんな文章が向いているか、文章の構成、例文が紹介されていてわかりやすかった。
またマインド編では、記事を早く書けない人が陥りがちなポイントについて詳しく解説されていたので、参考にしたいと思う。
自身でブログを運営しているため、スキルアップのために受講しています。
最近仕事で自社サービスのブログ記事を書く機会が増えて、結構時間がかかっていたので受講しました。まだ講義で学んだことを実践し始めたばかりですが、文章を書く前の事前準備や、文章の型を使うことですでにスピードアップの効果を感じています！
文章を書く方法が体系的にまとめられていて、勉強になりました。
テンポが良くて聞きやすい。執筆前の準備の重要性を再確認できた。
ちょっどくどい。顔の表情が見えない。スライドの表示時間が長くちょっと飽きる
最高です。
自分の経験談を交えて分かりやすく説明してくれているので、良いです。
勉強になります！
本当の初心者でも抵抗なく分かるように、噛み砕いた説明で素晴らしいです。
目線を落としてくれていて分かりやすい
図解も明快で、声も聞き取りやすく、良い講義
ニュース等で聞く、知っているようで知らない単語や流れをシンプルかつ分かりやすく説明してくれています。
淡々と説明するのではなく、対話っぽく話されているせいか、まるでお金のセミナーに参加しているかのよう。。。
私には身の丈に合っていて良かったです。次回アップされる予定？の収入アップについてのレクチャーが楽しみです。
それが良かったら、☆5個にしたいなあと思いました。
理解しやすい言葉づかいで良い
マインド、、、確かに。
マインドの修正を心がけます。
説明の例えがわかりにくく、またその言い回しが余計。
参考になりました
全くの知識ない状態から始めるには最適だと思います。
WEB広告の改善の考え方から、実際の広告設定操作まで、とても分かりやすく、実践に生かしやすい有意義な講義でした。
ありがとうございました。
まだわからない
自分にぴったしのセミナーです。
知識ゼロからの視聴でしたが、とても分かりやすかったです。独学で参考書を使っていたら挫折していたと思います。この講座プラス細かいところは自分で調べるのがいいかと思いました。ありがとうございました。
ポイントをよくまとめられていてわかりやすい
パワーポイントの資料がとても分かりやすく、保存版として利用出来る点が気に入りました。最初から5ページまでのイントロダクションでは、よく噛むので聴きづらいと感じましたが、徐々に慣れてきます。セール中でお得でしたので、購入して良かったと思います。
とてもわかりやすく、理解しやすいです。
各媒体など具体的なグラフなどもあり腹に落とし込みやすいです。
お話も聞き取りやすく好印象です。
分かりやすい講義でした。
基本的な部分から説明していただき
大変ありがたいです。
わかりやすい
ここまでは知っている内容でした
タグの設置やその効果測定について、アフィリエイターには使えない部分が多い気がする。
あと、各種タグの埋め込みなど、ワードプレスの場合には記事ごとのヘッダーに埋め込む、という事自体が、別途工夫が必要だったりする点なども、一応補足として触れておくべきだと思う。
あと、管理画面自体も古いものなので、これをこのまま見ても混乱する人が多い気がする。
Googleアドワーズとアナリティクス使用方法を初心者でもわかりやすい内容で設定方法から、ターゲットの選定、効果的な広告配信方法など詳しく説明されています。動画も説明も大変わかりやすく、すっかりファンになってしまいました。また新しい講座作成していただきたいです。
基礎から応用までカバーされた実践的な内容でした。
教本を買うより、確実にコスパが良いです。
講座の中にもありましたが、一度見るだけではなかなか身につかないので再度動画を見直して理解を深めて行きたいと思います。
グーグルタグマネージャーの設定が実践的で、すぐに運用ができ、とても役にたつものでした。設定をして、実際にアドワーズ広告で利用させていただいています。ありがとうございます。
AdWords広告について学びたいと思い受講しましたが、Analytics、タグマネージャーまで広く解説されており、また単純な操作方法等のレクチャーではなく結果を出すための考え方・施策についての詳しい解説がメインとなっており、大変勉強になりました。全て理解するには復習が必須と感じましたが、それだけ濃い内容でした。仕事に活かせるよう繰り返し勉強したいと思います。
講師は全般的に、話し方は明瞭で説明も過不足がない。
あいまいな表現はされないし、重要なポイントやあいまいな表現になりやすい箇所もしっかりと明言されているので知識が頭に残りやすい。
他の講師の講座を聞いていると、言葉に詰まったり、遅く感じたり、緊張されて変な言葉を使われる時があるが、この講座の講師はそういうことがない。熱意をもって話されているのに、これだけよどみなく話せるのは相当の熟練と説明の経験を持っているからだと思う。この講座のおかげでGoogle Adwordsに関する全般的な知識を得ることが出来た。
知りたかったことがすべて網羅されていました。実践的な説明も具体的で非常にわかりやすかったです。現在進行中の仕事に即活用できると思います。ありがとうございました。
素晴らしい講座です。私はウェブマーケの担当者となって２年目ですが、この講座を受講したことで今まで曖昧になっていた知識が体系的に学べ自分の中で大変整理ができました。また広告戦略やツールの効果的な活用方法など明日の業務から役立つ内容が満載でした。多くのウェブマーケの新任者やウェブを使ってビジネスを展開される方にぜひ受けて欲しい講座です。
グーグル広告の詳細が分かり参考になった。知ってたつもりだったが、知らないことの方が多かったことが分かった。
経験不足の初心者のため、難しい部分も多くありましたが、何度も視聴して力を付けていきたいと思います。
わかりやすく指示してくれているので、迷うことなく進めることができそうです。
なぜそう考えるのかの方法論を詳しく説明してくれるので良いと思います。
初心者からするとありがたい講座です。
まだ途中段階での評価ですが満足です。
なによりも説明が上手で聞きやすい。
初心者でも理解しやすいような資料。
アドワーズとは何か～考え方など丁寧に教えてもらえる。
開設方法もちゃんと教えてもらえる！
スマホでも見れるので、電車やすきま時間を見つけ、






このレベルは知っていたから。ただ、今後知らない領域に入ると思っているので、期待している。
単なる知識ベースではなく、学んだ事を実戦に活かす事ができる講座です！
すべてにおいて素晴らしいコンテンツです。これからアドワーズを始める方には絶対おすすめします。
the content is too easy and not insightful enough
Contents so far were what I already knew before I took this course
とても分かりやすいです。
内容に関してははまだ序章ですので評価しませんが、
・章が短くぶつ切れで連続して聞く際都度空白が開く(続けて聞くときストレスを感じる)
・喋り方がやや上から目線(〜というのを知ってますか)であったり、噛んだ部分を修正せずそのままにしていたり、一部良い間違えてるところなどがとても気になり、内容的に正しいことを教えてもらえているのか不安になる
・説明の画像も文字の行がずれていて面合わせできていなかったりして、非常に稚拙である。




























例の上げ方や項目一つ一つ丁寧に説明していただけてるので、大変分かりやすい教材だと感じました。また、自分の知りたいことがあった時、セクションごとに内容が細かく分かれているので、目的の項目にたどり着きやすく、辞書のような感じで使えるところが大変気に入りました。
進み方が早いので、メモもとれない(^^;
わかりやすいです。
まだGoogle Adwordsの基本事項ですが、なぜそうなのかを説明してくれるのでわかりやすいです。
一つひとつの動画が短く気軽に観れるのと、説明がわかりやすい
大変ためになります
事例がよくない
まったく初めての方、基本を学び直すためのコース。
GoogleAdwardsの一般的な説明のため。
合ってはいるが、既知のことだった
まずは基礎編。知っていることだけどわかりやすくまとまってた。
現在、広告を運用しているので、ぴったりマッチしていると思う。
わかりやすい
内容が詳細でかつ実践的である。
内容は問題ありませんが、声がセクションによっては非常に小さく、全体的に明瞭ではないので、声の大きさ、言葉の滑舌を意識されるとより良いコースになると思います。
仕事の関係でインドネシア語の講座を探していました。
全くの初心者ですが、わかりやすく解説していただいており、何度も繰り返して学習できそうです。
Macなのでビビる。Windowsもサポート情報でほしい。
1年ほど前の質問に対しても全く回答が無い
**2019/12/09現在**Macを使用して取り組んだが動画と現状のunityのUIや仕様が異なる場面が稀に出てくる。(例:VuforiaのSample Core Featuresの場所がAssetStoreに移行している、そもそもSample Core Featuresの内容が変更されておりTeapotが存在していない？ので別のImageTargetを代用する必要がある、VuforiaのARcameraのオブジェクトがprehubになく上のタブのGameObject->Vuforiaの中に存在する等)
それ以外は特に不満はなく、UnityやARについての初学者でも簡単に実現できる良い教材だと感じました。

自分の知りたいことが分かる、分かりやすいコースです
講師の声が小さすぎたり聞き取り不明なところが有りました。
全くの初心者でしたが、とても分かり易くとても勉強になりました。
学習できた範囲だけでもいろいろ応用して作品が作れそうです。
ありがとうございました。
楽しいです。
声が小さい
ソフトウェアのアップデートに伴いまったく実行できない講義の内容になってしまっている。お金を払っても、講義内容がアップデートされない現状ではまったく、無意味なレッスンです。少なくとも9ヶ月前から放置されている感じです。
unityに関する講座や書籍は増えてきているが、Vuforiaに特化した内容のものは皆無だったので大変役立った。アセットを活用したゲームの実例はARで3Dゲームを作成したりインタラクティブなコンテンツを作成する時に役立ちそう。個人的にはvideoplaybackの映像処理（クロマキーとか）についてもっと掘り下げて学びたいと思っています。次回作に期待！
ひとつだけ改善要望を言わせてもらえれば、unityの操作画面やC#のスクリプトが多いため映像だけではなく、PDF等のドキュメントデータとしての講座資料も添付いただけるともっとありがたい。
ARを面白く学習する事が出来ました。
質問にも回答頂き、ありがとうございました。
アプリは、もっと複雑にした方が面白いかと思います。
あと、被写体を必要としないで、
位置などで登場するARもあれば活用が広がり楽しいと思います。
紹介しているwebページが、新しく更新されてしまったので
同じような素材をダウンロードするページが見つからず、、でしたが
zipをあげていただいたのを最後に気づいてやり直せました。
説明は分かりやすかったです。
解説が丁寧でいいと思います。中級編の講座も増やしてください。楽しみにしています！
丁寧な質問回答を願います。
わかりやすく説明されているので、はじめてUnityを操作する人でも飲み込みやすい内容でした。AR(拡張現実)についての基礎や、VRとの違い、Unityでどのように実現できるかなどの背景が知れるので、スキルを習得するだけでなく知識も習得でき面白い(interesting)な要素が多いです！
開始前に、事前にUnityのバージョン(5.6.2)確認と、vuforiaのzipファイルを「Vuforiaについての説明とダウンロードの手順」の回にて確認しておくとスムーズだと思います。
声が小さい。横文字の発音が間違っている。VIVEがぬかされている。
windowsの説明も欲しかった。
unityをインストールしようとしたら、visualstudio をインストールするかどうか聞かれたが、どうすればよいのかよくわからなかった。
講義内容や解説の丁寧さは大変良いと思いますが、いかんせん声が小さ過ぎて聞きづらい箇所があるのが非常に残念です。
分かりやすくてよいです！
環境構築は迷うことがあるので、一個一個丁寧に説明いただいているのはとても助かります。
とてもわかりやすく、ペースもちょうどいいです。
基本的なとこからやるので分かりやすい
これは非常に面倒で大変だとは思うのですが…開発ツールのバージョンが古いというのは、やはりがっかりしてしまいます。
unity単体ではある程度耐性があるので少し冗長に感じました。
講座の説明自体は分かりやすいが声が小さすぎるのでそこを改善してほしいです。
まだ導入過程ではありますが、初心者に対して解り易い説明で進行されています。
声が聴きとりづらいです。音量を高めにしても、ボソボソ言っている感じ。うーん。
なんとか、完成。本当に初心者向けで、細かく教えてくれたので分かりやすい。いくつか本を読んだり断念したことがありましたが、本より理解しやすい。
声が小さい。はっきり話してほしい。
その他は全く問題ありません。
初心者にもわかるようにAR/VRの説明がされていて良い。
分かりやすかった。
声が聞き取りづらい
画面上でふらついている人が鬱陶しく気が散る。服装も意味不明で、講師だとしたらその役割にあった服装をするべき。説明の仕方も遅すぎて、リップノイズ、咳ばらいが耳障り。声量が文章の後半になるにつれて小さくなり、語尾が全く聞こえないことが多々ある。発声の勉強をするべき。これならば1000円程度の参考書の方がはるかに良い。
ポイントがまとめられていて、非常に濃密な内容でした。
解説が非常に丁寧でわかりやすく、理解がスムーズに進んでいます。
文字も大きく説明も分かりやすい。
講師の方が画面に出て、かるコードを指さしてくれるので、わかりやすかったです。
Githubをつかったサンプルコードの提供の仕方も、たいへん便利でした。
変数の方は説明しなくてもわかります
また、PHPを学ぶための講座では無くSQLの講座になっていますね。タイトルにだまされてしまいました
使われたコードが公開されてるのはとてもよかったです
坊主に和装の講師の話しぶりが印象的です
情報量が多過ぎず分かりやすい。
よく分かりました
咳払いが多く、集中しにくい。
まだ第1講目しか見てないんですが、内容はいいと思うが、スライドがちょっと手抜き感が...もっと図や例とか、文字ばっかりじゃない方がいいかと思います。
宣伝のための講座で、ありふれている内容だと思います。
具体性のある核心に触れるものがなかった
すぐにストックビジネスの全体像や具体的な内容を知りたかったのですが、この講座はまさにその願いを叶えるものでした。コンパクトでありながら、重要なテーマが事例やコツまで紹介されていたので、大変わかりやすかったです。すぐにでも自分のビジネスやクライアントさんのビジネスにも取り入れられるようなヒントもありましたので、すぐにはじめていきたいと思いました。
ストックビジネスパターンとからくりについて非常にうまくまとめられています。
業界や商品を変えて適用すれば、ビジネスモデル構築につながるのではないでしょうか。
短い時間で「継続課金ビジネス」についての全体像を学ぶための格好のテキスト。セクション１の冒頭で、渡邊健太郎氏の言葉を引用しつつ、「やってはいけないビジネスモデル」について語られていて、これにより、“はじめの一歩” の間違いに気づく方も少なくないのではないか。
今や、若い女性のファッションに欠かせないアイテムとなった感のある『カラーコンタクト』は、渡邊健太郎氏のプロデュースによって認知されたことを知る人であれば、本講座が極めて実践的であり、机上の空論ではないことが一瞬で理解できるはず。

わかりやすですね。
ありがとうございました。
解りやすい
部下を育成することは、自分を育成すること。具体例を挙げて、部下にやらせてみる、ホントにそうだな、と思います。
新しい部下との接し方がわかる。
４つのステップがとてもわかりやすく、かつ使えるフレームだった
とても勉強になりました。

日本の企業の場合、部下の育成手法は、完全に上司固有のスキルに依存するケースがほとんどだと思います。ですから、育成上手な上司に付けば、グングン伸びていきますし、逆の場合は伸び悩むことが多くなります。ある意味、配属時の運的な要素も多かったりします。そんな背景もあり、企業は管理職層に対して、部下の育成法を積極的に研修等を行うのですが、コーチング論やコミュニケーション能力に比重を置いたもが多く、業務遂行のための実践的な内容が皆無に等しいのが現状です。





アニメーションの教え方がとてもわかりやすかった。
やっと理解ができました。
css3の記述の意味を一歩一歩分かりやすく丁寧に解説している。
丁寧な説明でよくわかる
このコースはCSS全体についての解説ではなく、CSS3で新たに追加された部分が中心です。
CSS2までがおおよそ頭に入っていてCSS3で新たに追加された機能を知りたいという方が一番のターゲットだと思います。
CSSが未経験であったり、一通りの主要なプロパティを勉強したい方にとってはこのコースは不向きかと思います。
一つ一つ挙動やアニメーションを実際にコードを書きながら解説されていてわかりやすかったです。


macOS 10.15.4ではSculptrisがインストールできません。
ですので、この講座を受けることができません。
返金対応をお願いいたします。
（OSについて確認不足で申し訳ありません。）
モデリングしたデータをアニメーションさせるというところまでを期待していました。
確かにMixamoは面白いソフトなのですが、その後の情報が欲しいのです。
ボーンが入ったモデルを「どのソフトで」「どのように設定して」動かすのか
それを知りたかったのです。
今回、一つ一つの動画は非常に分かりやすくスピードも適切で大変良い動画ですが、自分が求めている講座とは違いました。




とても説明がわかりやすく、ツールの具体的な使い方もわかり、とても助かりました。
Mixmo　全く知りませんでした。まだ何もできていませんが、とても応用できそうです。素人でもやれるかもしれません。
スカルプトリス及びZBrushを涌井さんの講座で現実的に活用してみようと思っていると作ったものをどう活用するか、具体的にUnityにどう持っていくかと講座で紹介されている方法以外のしかもメンドクサイ方法で考えていました。
今回のアニメーションの部分でもっとシンプルにデータを渡す方法がしめされているので、思わず大きな声で「これだ～！！」と叫んでしまいました。（おそらく他にもいろいろとあるとは思いますが）
また、（学習進行度はともかく）涌井さんのこれまでの講座全て購入していましたが作成対象が小物的というかモンスター的でしたが、今回人間的なモーションを付けられる対象だったので自分が取り入れたいと思っていた人物キャラクターメイキングに応用できそうな内容で、制作過程がとても参考になりました。


















セッション１、２では課題を考えてながら一緒に学習できましたが、セッション４以降は手段の講座になっておりもっと実践的な課題を学べると良いと感じました。デザイン思考とアジャイルが同時に
学べますが、別々の講座でもう少し深く学びたいと思いました。
新人研修でデザイン思考の話が出たので聴講しました。IT業界やシステム開発の概要、ペルソナなどを知ることができて業務に生かせそうです。ありがとうございました。
プロダクトの企画から開発まで学ぶことができた。
デザイン思考のRoundRobinは非常に興味深いプロセス。
アジャイル開発のプロセスも単独の講座より腹落ちした。
このコースで何が学べるかの全体像を示された後に、アイディア発想に必要なデザイン思考が分かり易い資料と適度なスピードで講義が進むので、段階的に今何を積み上げていっているのかが分かる。
全体としてはプロダクトをいかに実現するのかについて入門することができ、好印象でした。ただ、セクション5「アジャイル」にて、アジャイルという用語が「考え方」であるとされているのが気にかかりました。正確にはアジャイルとは状態のことであり、考え方というには語弊があるということは留意が必要かもしれません。
また、アジャイルという状態を実現しやすいフレームワークの一つとしてスクラムというものがあり、そのチームがスクラムチームと呼ばれうるかと思いますが、この点においてアジャイルとスクラムというものの違いをより明確に示していただけた方がよかったと感じました。
分かりやすい。デザイン思考、プロトタイプ、アジャイルにおいて一気通関で説明している良い講座
各工程において誤って理解している考え方についても、しっかりと本質について説明している。ある程度理解しているし、
大丈夫と思っている方も、改めて学べる講座
。各会社、個人において進め方をテーラーメードするにしても基礎となる考え方はきちんと身につけたいところで、その内容をカバーしている。
非常にわかりやすく、疑問点が現れるたびにすぐに解消されるような講義でした。
つっかかりがなくスッと理解できるような内容で、楽しく学べ、自分の中の考え方に広がりが持てました。
誤解しやすい点などがまとめられており、大変わかりやすいです。ITに馴染みのない人でもITの構造を理解できるため、大変おすすめです！
初心者の方に向けた分かりやすいコースでした。
始めるきっかけとしては、良い教材だと感じました。
とても実践的な内容でした。本では得られないスキルが身につきます。
実用的に使えるアプリの紹介が参考になりました。
デザイン思考という漠然とした概念が、事細かに分かりやすく説明されていた
初心者でも話が聞きやすい話し方、まとめ方であった。
とても丁寧な解説でわかりやすい。理解した内容をぜひ実践してみたい。
非常にわかりやすく課題も骨太でした。
これまでの考え方との違いを説明しています。
デザイン思考について大まかに学ぶことができたと思う。
私が気になっていた疑問点を的確に説明して貰えている。
基礎から教えてくれているため、導入として適切に感じる
必要なことがらをピンポイントで教えてくれる感じがする
基本的なプロセスを理解することができました。
デザイン指向のフレームワークをわかりやすく説明していただけたため。
概念的に語られがちなデザイン思考について裏付けを元に丁寧に説明されているから
凄く良い内容だと思います。聴きやすく分かりやすい。
大変、勉強になりました。回答もはやくしていただきありがとうございました。firebaseとの連携編を期待しております。
日本語での資料や本、サイトが少ない中、動画で紹介していただけるのはありがたいですね。英語でもいいかな、とも思いましたが、やはり０からのスタートの自分には母国語がありがたかったです。
関西弁で、時々なれないところもありますが、ところどころ雑談や、講義を飽きないようにする工夫もされており、初級編に続けて飽きずに最後まで視聴することができました。
また質問にも丁寧にお応えいただけるので安心して進められます。おすすめです！
新しい概念の連続で、満身創痍で何とかついていきました。ただ終わってみれば「MVVMモデルにもどついて情報を性質別に管理して、Providerで依存関係を構築し、Notifierで変更を伝える」といった自分なりに全体像が理解できていることに驚きです。まだ1回通しで一回観ただけですが、それでもここまで理解が深まったということはこの講座が優れている証拠だと思います。そもそも飽きっぽい自分が最後まで観れた事自体、講座内容が良く練られてるゆえだと思います。
非常に分かりやすいです。
簡潔にまとめられたポイントは実践的で取り組みやすいです。また、聞いていて疲れない感じも良いですね。
質問がある時どうしたらいいですか？
これは買い。定価でも買う価値あり。詳しいしわかりやすい。
声のトーンは説明の仕方も簡潔で細かいところまで教えてくれるので、受講して良かったです！唯一気になったことはセクション毎の自己紹介と、嚥下音でしょうか。そこは編集のプロの方かと思うので、カットでお願いします！あとは練習用の素材があれば完璧でした。それ以外は分かりやすいのでオススメです！
わかりやすく説明しており、初心者でも理解することができると思う
全体的に非常に満足しています。特に語句などをしっかりと序盤で説明していただいているので、その後の説明がとてもわかりやすいです。クリップ、インスペクタ、キーフレームなど、語句の説明には 1分も時間がかからないと思うのですが、それをやっていただいているがゆえにその後の説明が直感的に理解できます。個人的には、Youtube の動画を編集する方法を学びたいと思って本講義を受講しているのですが、エフェクトやトランジッションはむしろ使わない類の技術で、タイトルが最も必須な内容でした。その技術が折り返しまで出てこないのは、少々冗長に感じるときもありました。ただ、本講義は必ずしも Youtube 動画を編集する専用講義ではないので、そこは個人的な意見となります。
こちらのコースにはとても満足していますが、ある程度の用語がはじめからわかっていないと少し理解するのに時間がかかるように感じました。
説明がわかりやすく、声も聞きやすく、FCPⅩをマルっと学習されたい方に適した講座内容です。（続編や番外編があったら受講したい）
専門用語を使って解説されるので、初心者にはなんのことを仰っているのか、わからない場面がちょこちょこあります。初心者向けとして販売されている動画なので、専門用語は都度補足説明をお願いしたいです。
基本的にわかりやすいです。
FinalCutProXとPremierを言い間違えたりして、なかなかおもしろい。
わかりやすい
さいこう
説明が分かりやすい
最高です
基本から丁寧に教えてくれて助かります。
無料なので相応の手のかけ方になっている。
言っていることは悪くないと思うが、それはどのコースも同様。
観てる側もその想定でいるので問題ないが、他のコースとの相対的な品質評価としては★1〜2になる。
（特にボーナストラックは評価を下げるので撮り直した方がよいと思います）
私は、、今もう５０歳を超えていますが、同じ石川県出身の先生の話は心に響きます。
今年の１月TOEIC５７５、５月２１日また受験します。
めちゃ、やる気になりました。
TOEICとはどういう試験か理解できました。
たぶんそれぞれの勉強法があるとは思いますが、
それを組み立てる指標を示してくれたのが一番の評価の理由です。
大変説得力がある説明、有難うございました。
小手先だけのテクニックでなく本質をおさえながら、
かつ効率的に学習を進めるポイントを示していただきました。
機会あれば、ぜひ、さらに具体的に指導を仰ぎたいです！
人により、伝えるないようが異なり、一部一貫性のない箇所がある。
また、重要な点は理解でくるが、それに対する適切な対策はいまいちよくわからなかった
某TOEIC講座も受講したことがありますが、それと比べて、はるかに分かりやすいです。TOEICの講師の方は簡単なことを分かりにくく伝える人が多いと思いますが、石崎さんの講義はシンプルで分かりやすい言葉で構成されています。カジュアルな雰囲気で気軽に聴講できます。
分かりやすい内容で、そして、納得できる勉強法で、今後も受講したいと思います。
独特の観点から分析していらっしゃいますが、それが非常に解りやすい。
効率良くスコアを上げれるポイントがたくさんあるので、無駄に時間を取られることなく、スコアを上げれそう。
短期間でスコアアップができたという体験談に基づいているので、私のモチベーションも上がりますし、じゃあ、１ヶ月でもっとスコアアップしてやろうと、おこがましいことですが、今、ライバル心がフツフツと込み上げてきています。
絶対に結果を出して、こちらで報告したいと思います！！
テスト問題の量の多さに途方に暮れていましたが、講義の後、光を見いだしたような気持ちになりました。非常に参考になります。
ありがとうございました。
これからも、よろしくお願いいたします。
Toeicを40回受けていますが、内容を聞いているとあるあると感じました。
また、話し方も具体的で非常にわかりやすいと思います。
レクチャーの声が小さく聞こえません。
TOEICの勉強法、大切なことが理解できました。
TOEICの勉強は何も考えずにとにかく繰り返す作業なのかなと感じました。筋トレのような。
話している内容は為になります。ただ、最初に要点を述べてほしいです。
得たものはありません。
Youtuberのような講師で、真剣味が感じられない
有料であっても実践的で役立つ情報を得ることが難しい中、無料でここまで公開していいのかというところまで提供されています。非常に役立つコースだと感じました。
参考になりました。
絶対にやり遂げます
各講座の内容が論理的で分かりやすいです。
分かりやすくて、適切な内容だと思いました。
ためになる
やはりよく読む必要があることの理由が理解できました。
分かりやすかったが、聞き取りにくいときがあった
声が小さくてボリュームを最大にしてもひそひそ声にしか聞こえなかったため
わかりやすい
素晴らしい
この講座のおかげで、AutomationのRulesの設定を使いこなすことが出来るようになりました。
ありがとうございます。
素晴らしいお話をありがとうございます。
次回作も楽しみにしております。
たくさんの実体験のストーリーをありがとうございます。
旅ハックなのにいきなりSEO？と不思議
旅で食べていく人の教科書
シンプルで無駄なし。オンラインビジネスの “濃縮エキス” みたいな講座。フツーは「最高極意」とか「企業秘密」なんてタイトルが付くんだろうな。こーいうのって。
深いところの話まで、実にサラッと講義されてるし。スゴイ得したわー。これ。
なるほど、ネット回線につながりさえすれば、旅先からビジネス出来るわけだね。胸熱。
わかりやすい説明をありがとうございます。
メールマーケティングの本質が理解でき、行動の心構えができました。
ありがとうございます。
メルマガの全体像は理解できましたが、もう少し具体例が欲しかったですね。
Udemyのコースを作るのに何から手をつけていいのかわからなかったので、この講座を受講しました。スクリプトの書き上げるまでのプロセスがわかりやすく、そのまま実践できそうです。また、ボーナス特典でUdemy講師にまつわる話は面白くこれからデビューするのに非常に参考になりました。ただ、教材として提供されている生原稿のノートに書かれている文字が小さくて読みずらかったので、もっと読みやすかったら星5つでした。
ブレストからスクリプトを作る作業工程が分かり、自分でオンライン講座を作る流れが見えてきました。ありがとうございました。
論理的でわかりやすい解説でした。先生のようにスラスラいくかどうか自信はありませんが、自分が講師を務めるコース作成で活用してみたいと思っています。ありがとうございました。
追記：
おかげさまで、二つ目のコースをリリースすることができました。
コース名は「『Jenkins入門』〜速習！２時間で習得する短期開発とQCDを達成する方法〜」です。Jenkinsという開発ツールではUdemy初の日本語コースです。


一気に見ました。良かったですね。
後でもう一回見直しながら、ステップ毎にやってみたいと思いました。私でも出来るような気がします。
あと感じたのは、ターゲットを意識してアイデアを整理するやり方は、udemy講師として以外でも、職場の資料作りで活かせそうなこと。
レクチャー聞きながら、今取り組んでいる資料の構成イメージが、何となくまとまってきました。

とても分かりやすくてよかったです。特に気に入ったのは、紙と鉛筆で作る、というところです。全てPCという今の世の中、手で書いて アイデアを出すという方向性が大変私は気に入りました。そしてその為のノートやペンの選択など、細かすぎると思われがちな事をあえてこのレクチャーに入れているところが、この講師の方の個性が出ていてとても面白かったです。
これ重要！！
益川講師が伝える「Udemyコースの良さは、自分らしさ♪」
自分の中のふわっとしてるけど、他の人に負けない強み！それを皆に教えたい！
その思いを キチンと充実した形ある物に仕上げてくれる内容になっているコースでした。
人気のコースになるには、中身が重要ですからね。
具体的な説明に落としこまれているため、実践が非常にしやすい内容でした。
コース構成のやり方も、こうやれば伝わりやすいのかを思えました。
このやり方を守って、後々自分のスタイルへ型を変えていくように実践してみようと思いました。
Udemyコースを制作するにあたって「スクリプト」やカリキュラム構造を作ることが極めて重要な過程であることは、あまり知られていないことかと思います。そんな中でスクリプト作りにフォーカスを当てた本講座は、生原稿を見せながら実際のUdemy講師がスクリプト作りの過程を事細かに解説されている点で希少価値があると思われます。特に、「なんとなく教えたいことは見えているんだけど、まとめられない、まとめるのが苦手」という方には、自分のアイディアを論理立ててUdemy向けに整理する方法がわかるこのコースがおすすめです。また、講師ご本人がもともとUdemyの愛用者(学習者)であり、海外の優れたコースなどを紹介してくれるのも大変興味深いです。
コンパクトにロジカルに説明しているので聞きやすく分かりやすかったです！参考にさせていただきます！！！
Udemyの講座作成だけでなく、プレゼンを行う際にも利用できるようなノウハウで、考えをまとめたり、レポートを作成することにも役立ちそうな内容でした。
また、ひとつひとつのレクチャーも短くて、テンポよく学習することができました。
現在コース製作中ですが、益川さんのノート作りとスクリプトの書き方を見てノートを作リ始めました。このノートテーキングとブレーンストーミングは、アイディアを整理するのに実用的で役立ちました。
ユーデミーコース作成のハードルがぐっと下がった気がします。特に、先生の生原稿（ブループリント）が見れて参考になりました。ありがとうございました。
資料の説明がとてもわかりやすかったと思います。
今後、実務で生かしたいと思います。
とてもわかりやすく参考になりました。素晴らしい講座です。
私自身もUdemyでコースを作成したいと思っていましたが、できていない状況でした。この講座を聴いて、できるイメージが湧いて来ました。まだ受講途中ですが、最後まで聴き終わる頃には行動に移せそうです。ありがとうございました！
わかりやすいです。
これからuedmyのコースを立ち上げる際につまずきそうなところを先回りして知れたところが良かった。
今後役立ちそうです。
非常に理解しやすい
リソースをコピペしてカスタマイズするだけなので、簡単に作業できました。
ひとつ申しますと、声が小さく聞き取るのが大変でした汗。
丁寧な解説で分かり易かったです。
最後のレクチャーの画像分析は、結果が返って来る時と返ってこない時がありました。
音声が小さい（PC、スマホでイヤホンMAX音量で受講）。　講義はわかりやすいです。
最初に簡単な説明から入ってくれたため、以降の講義の道筋をイメージすることができた。
類似企業比較とDCFの使い分け、アカウンティングとファイナンスの比較にもとづいた特徴がよくわかった。基本的な考え方が、エクセルを使った実習形式でしっかりと解説されているのがよかった。
要領よく進行するので、ざっくりと理解できます。また、CHOOSE関数、TABLE関数の使い方にも触れてくださっており、非常に有益でした。
セクション3-16.FCFの説明が設備投資の値をモデル表に入力したところで途切れ、下のセルの減価償却,運転資本の増減をどのように設定するかが収録されていないようです。
セクション3-17.18.WACCの詳細な計算方法こそ、動画で解説して欲しかったです。（当該セミナーに限らず他セミナーでも可）
パワーポイントのPDF資料もダウンロード出来ると、動画を見返さず直接資料に当たれるため、より復習に役立ったと思います。
⇒企業価値、株式価値、ネット有利子負債の概念図は特に
マルチプルは実務ではPERではなくEBITADAを使うのにその解説がない。また、FCFの求め方だが運転資本の増減の説明があったが、他の科目の増減の説明がない。通常、売掛金、買掛金、在庫しか勘定科目がない会社などの方が少ない。他の科目のFCFに関する解説が欲しかった。
実践的かつ基礎をざっくりと理解できる内容となっている為、これからファイナンスを学びたい時、始めの一歩としてオススメしたい。
ベーシックな内容でした。書籍等ですでに学習されている方には簡単かもしれません。
非常にわかりやすい。但し、最低限の経営学の知識がない場合、置いてけぼりになる可能性が高いので留意が必要。
初心者がわかりやすい内容となっています。入社数年の方や、初めて学習をする方におすすめです。
企業価値を評価する基本的な方法について学べた。また、会計とファイナンスの違いについても理解を深めることができた。
時々映像が乱れるのが気になりますが、わかりやすくて良い入門編です。
類似企業比較分析のコンセプトが具体例にもとづいてわかりやすく説明されている。
言葉の選択、間の取り方などに長けておられ、とても分かりやすい。
エクセルでどうワークするかが参考になった
説明が分かりやすかった。
説明が丁寧で分かりやすかったです
非常に参考になりました。
少々物足りなさはありますが、良かったと思います
基礎がよくわかる。
シンプルでわかりやすい。
PPTの資料がダウンロードできた方がいいと思います。
説明がわかりやすい
waccの中身を知りたかったです。
大枠が大変分かりやすいです
基礎からわかりやすく丁寧に解説していただいており、明日の仕事ですぐに活かすことができる講座です。
よかったです！
good
ファイナンスの基礎を学ぶには十分な内容でした
講師の方のつかみがとてもよいと思います。勉強意欲がわきます。
わかりやすいです。
頻繁に動画が中断されるから。
よい
初心者でもわかりやすい
理解しやすい
分かり易い説明でした。
エクセル研修や著書も含めて全ての資料を勉強させていただいています。難しいことをいつもわかりやすく解説いただいて感謝しています。ビデオ撮影の際にピントがぶれているところがあったのが少し残念ですが、よくまとまっている良い講義でした。
話が聞き取りやすい。理解しやすい。全く知識がない人が、どういうものかを理解するのにおすすめの教材です
企業価値評価の基礎から学ぶことができ、ぜひ理論から体系的に学んで行きたいと思いました。
エクセルを通じて企業価値算出にあたっての基礎を学ぶことが出来ました。
初心者でも理解しやすかった
わかりやすかった。
声が聞きやすいです
基本から抑えられるので良い。
わかりやすい
熊野さんの説明、とても聴きやすくわかりやすいです
説明が丁寧です。
大変わかりやすいです。
自分は以前MBAに行ってファイナンス等勉強したことがありますが、復習の意味で履修しました。
期待を持って以降の講義を聞いてみます。
スライドを手元にダウンロードして学習を進められれば、更に理解が深まる思います。
まだ導入部分なので、評価が難しいが、丁寧でわかりやすい講座である。
安定のわかりやすさ！
ファイナンスの基礎を一通り理解できる。
ケーススタディーもあるので、よくある「わかった気になる」で終わることなく、明日からすぐ実践できる内容。
内容が薄い。声が聞こえにくい。スライドがしょぼい。これなら音声のみでいいのではないか。
タイトルに惹かれて受講しました。大事だけどなかなかでいていない内容であり、役に立ちました。明日から実務に役立てたいと思います。
わかりやすい。
語り口も柔らかく、初心者にもわかるようにすごく丁寧に教えてくれたので、スムーズに頭に入った。あとは実践だと思う。ありがとうございました。
初心者にもわかりやすくハードルを下げた状態から入り、ステップアップするタイミングなども適格に指導してくれているところが良い。
アフィリエイト初心者に向けた講座としては、実演動画がついていたので、わかりやすく、スグに行動に移せるのがとくによかったと思います。
ただ、私個人にとっては・・・になりますが、
1.話すスピードが少し遅い（1.25倍で聴いていました）
2.声が小さい
2についてはシステムの問題かもしれませんが、囁いているようにしか聞こえなかったので、星4つの評価になっています。

漫画アフィリエイトについて体系的に学ぶことが出来た。
ASPの選び方やブログの数値目標の解説もあって具体的な内容だった。
講師のとみざわさんは、シンプレスという教材も出されている。
こちらも興味深い。
満点にならない理由はやはり音声の低さ。
今回は大変ありがとうございました。
前振りが長い
ためになる講座でした、見落としていた点をブログに修正を加えもう一度チャレンジしてみます。
講座内容は漫画アフィリエイトのことを分かりやすく伝えられているので、私も漫画アフィリエイトに挑戦したくなりました。
星4つの理由は、音声が少し小さいくてデバイスの音量を大きめにしないと、聞き取れなかったから1つ星を減らしました。
大変わかりやすかったです！
先生の話し方が分かりやすく、また理論も納得いく内容です。これから２か月継続しないと効果については何とも言えませんが、しっかり続けていけば大丈夫、というかなり前向きな気持ちにさせていただいたので★５つです。
わかりやすかったです。まだ始めたばかりで効果がわからないのでこの評価にさせていただきました。
分かりやすく楽しい映像で飽きずに毎日続けられそうです。スキマ時間でキレイになれるなんて、忙しい女性には最適！スポーツクラブにもエステにも通う時間のない多忙な友人たちにすすめたいです♪
体操がとても簡単！　まずはそれが有り難いですね。日常の中で、運動習慣も無いし、なかなかまとまった時間を取ることもできないので、簡単で短い運動は非常に助かります。
簡単な動きなので 続けられそうです
2ヶ月後が楽しみです






















自分と同じような考え方だったのでびっくりした。
引っ張り過ぎな印象。
フリーランスでWEBのお仕事をしています。収入を上げるには、とにかく仕事の本数を増やす事だと思っていましたが、この講座を聞いて、今、やっている仕事の本数のままでも、収入を上げる事ができるとわかり、固定概念が覆りました。大きな発見ができました。ありがとうございました。
給料を増やすためのマインドセットの話がとてもためになった。
給料を増やすことは、どんな目的があるのか、という抽象度の高い
問いもあり、それは自己投資であり、環境設定のためのものである、
という答えにとても感銘を受けました。
そして、どんなことを実践するべきかについてもすごく明確で、
特に売上を２倍にする考え方は目から鱗でした。
GarageBandの使い方がわからなくて、いろんな本を買って読んだり、インターネットで調べたり、YouTubeで動画を見たりしたが、どれも今ひとつで、結局使い方がわからないままでした。今回Udemyのこの講座を見て、やっと自分でも曲を作れるようになりました。動画で、体系的に教えてくれるのがとても良かったです。
暗く、重い感じがします　お勉強してるという感じ
説明が省かれていないので一つ一つの機能を理解しながら学習できました
iPad画面での構成で次々説明されると、iPhoneでの画面の違いに戸惑い頑張ってついていく感じです。
講座を２つに分けるか、両方の画面で進めて頂けるとうれしいかなと感じました。
I felt it was wonderful!
I learned a lot.
But I had some difficulties.
It ’s not over yet.
I will try again.
Thank you very much.
手順を端折らずに丁寧に説明してくれるのがよい
クオリティーの高い内容です。Appleの公式解説動画にしてもいいと思います。
いつも自分の曲を作りたいと思っていたけれど
どこから始めるのかわからなかったです。
わかりやすい説明でできそうな気がしてきました。
内容に入りやすい構成。
「GarageBand」は楽器に触った事がなく、音楽の知識がない人でも、簡単に音楽を作る喜びを味わうことが出来るという事が、とてもよくわかるレクチャーでした。
他のループ系ソフトは、メロディーなど、オリジナリティーの面で越えなければならない部分があり、なかなか「これ」というソフトウェアがありませんでしたが、GarageBandはそれなりにオリジナリティーを表現できるので、DTMなどでも十分活用できるレベルであることがわかりました。
レクチャーも初心者向けという事ですが、簡潔な説明で、動画を見ながら操作すれば必ず完成できます。このコースは、音楽を簡単に作りたい人に、おすすめのレクチャーです。
GarageBandって機能がいっぱいあってとっつきづらいので、使っていなかったのですが、使ってみると音楽のことが何もわかってなくても感覚で曲を作ることができました。
カノン進行っていうのも知らなかったので、カノン進行を使っていろいろと作れそうです。
ただ、ハマってしまうと気づいたら何時間も作業しているので、、制限が必要ですね（笑）
iPhoneで実践していたのですが、iPadとインターフェイスが違うので戸惑いながらも楽しみながらレクチャーを進めることができました。

とてもかわいい画像とともに進められるので楽しく受講することができました。丁寧に一つ一つ解説してくれるので、アプリ初心者の方でも安心して学べます。私は自分の動画のBGM作りに使ってみます！
分かりやすかった。
編集のテクニックだけでなく、他のソフトの活用法なども教えていただきとても参考になりました。
短い動画から練習する内容として初心者の私にとってはとてもよかったです。ありがとうございました。
台本がないのか、行きあたりばったり感が感じられました。説明がしどろもどろになったり、意図したとおりに操作が行われなかったりと、受講しているコチラが不安になります。もう少しシッカリした台本を作成し、その台本通りにレクチャーされたほうがいいかと思います。Udemyをいくつも利用していますが、この講座の講師さんは、終始しどろもどろで他の講師の方とは違っていましたね。もっと落ち着いて、講座をすすめることをおすすめします。
必要最低限の基本（基礎）のところをとてもわかり易く解説してくれています。最初の一歩として最適の講座だと思います。オススメです！
YouTubeに興味を持っていたのですが、教えくれる人が周りにいなくて放置したままでした。2020年になったので新しいスキルを身に付けたいな〜っと、ネット検索していたら偶然Udemyを発見しました。
この講座は、最小限の時間でわかりやく効率的にYouTubeを学ぶことができる、素晴らしいい内容だと思いました。ありがとうございました。
premiere proを最初に学ぶ教材としては、とても良いです。特にYouTubeに動画をあげたい方は、良い意味で情報が少ないのでストレスなく学べると思います。ただ、premier proの講座としては、他にもっと素晴らしい講座もあるので、星４つとさせて頂きました。最初の教材としてオススメできます。
配布資料がどこにあるのか、どの資料を使用しているのか言わない。説明が説明になっていないことが多い。例えば「ここを消します」と言って操作するが、実際にどのように作業しているのかわかりにくに。「deleteで消します」みたいに言えば実際の操作が分かる。「調整します」じゃなくて「クリックしてからマウスを左右に動かすことで調整します」など。
講師のパソコンがもたつくなど、どうにかしてほしい。
この講座で、YoutubeをUPするまでの流れがよく分かり
勉強になりました。少し、ポインター部分が、わかりづらいので
赤〇や黄色〇などにすると見つけやすくなる気がしました。
ありがとうございました！！
解説がとても丁寧で且つ、実践的な方法を教えてくれるのでいい講座だと思います。
YouTubeに動画をUPする為の基礎がしっかり学べました！
普段プレミアプロを使って動画編集をしていましたが、ちょっとした工夫でこんなにもクオリティが上がるんだ！と感激です＾＾
もしかするとQ＆Aなどにあるかもしれませんが、プレミアの環境設定や連動して使えるAdobeのソフトの設定などが知れたらと思いました！
もっと深い講座があれば参加したいです＾＾
ありがとうございました☆
各動画が短いのでスキマ時間の視聴やながら学習にもぴったりでした。
説明がとてもわかりやすく親切です。私のPｒのバージョンが古いので画面と違ったりしてうまく出来ないことも有りますが、私には詳しすぎず、必要なことは抑えてくれてる感じで合っていると思います。
分かりやすい！人柄が良い！いい買い物でした＾＾
説明がとても丁寧で初心者でもわかりやすかった。
分かり易く、基礎を学ぶことができました。
基本的なadobe利用方法が紹介されています。これから使おうとしている私にはちょうど良かったです。
多機能な画面の複雑さに圧倒されてしまいそうですが、制作に必要な順に、わかりやすく実践形式で教えてもらえるので安心して学べます。
とても絞った内容なので少ない時間でできるのがとてもいい。
動作が曖昧なところがあり、説明が少しわかりにくかったです。このままの感じだとadobe公式の動画の方が分かりやすいです。
丁寧なのか、雑なのかよくわからない。
聞き取りやすいことは聞き取りやす。
わかりやすかったです。
分かりやすくてとてもよかったです。
欲しい情報があったから
素材がわかりやすい
分かりやすかったです。
とても分かったです。
ぴったりのコースです！
わかりやすいです！少しずつ進んでいくのでついていくことが簡単です！
わかりやすい
youtubeを見ていて気になっていたエフェクトやテンポの良いカットのやり方などがわかりやすく説明されています。
IllustratorやPhotoshopのようなAdobe製品とは違い、premiereは難しそうという苦手意識がありましたが、画面を見ながら少しずつやっていけるので始めるハードルが下がりました。
繰り返し受講して、何も見なくても動画作りが出来るようになりたいと思います。
今のところ流れを学習している。これから実際に手を動かしてやっていこうと思っている。
少し止まる部分があった。
初心者にも分かりやすく説明してくれるから進めやすいです。
初心者の人もゆっくりでやりやすい！
どんな内容なのか想像しながら視聴した
UXに特化している点で、需要者には参考になる講座だとは思う
しかし、自分の求めているスキルアップにつながる講座ではない
ＵＸの日本語講座の公開を待っていました。
基本的なことを丁寧に解説してくれていますので、この先公開されるという１ランク上の講座も楽しみです。
当初少し音質が良くないのが気になりましたが、だんだん慣れてきました。
次回作ではクリアな音声になるという期待を込めて、この評価にしたいと思います。


とてもわかりやすい
特になし
後で見直しができるレジュメをPDFでほしい。
参照しているHPをアドレスを情報として提供してほしい。
内容としては、わかりやすくよかったと思います。
素人にもわかりやすい話であったため
とても簡潔に分かりやすく、説明されていました。
最初の効果音だけがやたら大きくてびっくりするし、声が小さくて、せっかくの解説がよく聞き取れないのです。この欠点は大きいです。
実際に描いている過程を見るとこのように描いているんだなぁと、とても参考になります。
とりあえずとっかかり方を知ることができました。
声は小さめなのでイヤホン推奨。
わかりやすくて参考になった
音量差が酷いのでPC側でラウドネス等化等の機能がないと聞きづらい
音声が小さすぎる
セッション始めのJCCD Studioのタイトルが邪魔
音声がほぼ聞こえない。ただ描いている所を見せられているだけ。
Lento
大体の流れが掴めました！
基本的に浅いと感じてしまいました。アニメーター向けとも描いてなかったので、、その他どのような人向けなのか、何がアウトブプットできるのか明確にしておいて欲しかったです。声は好きです。
はい
「経営理念」というと何か難しい事を解説するのか？と思い構えてしまいがちですが、このコースは手を動かしながら、経営する上で一番大切な概念をサクッと短時間で学べます。しかも、講師は実際に経営指導している経験から、もっとも大切なエッセンスを素人にもわかりやすく解説しており、個人経営者はもちろん会社経営者が受けるべきコースと感じました。
起業初期において、経営理念などは必要ありません。まずは稼ぐ、ということが大事になってきます。ではそのような状態で稼ぎ続けることができるのか？といえばそうはならない場合が多い。ある程度売り上げが上がってきて、さらなる飛躍を目指す場合に必要になってくるもの、それが経営理念であり、企業理念なのです。
最近は経営コンサルを名乗る人も多く、さまざまな方法論が出回っていますが、ここをわかっていない人ががほとんど。さらに理念の作り方、社内に浸透のさせ方など指導してくる人などまずいない。
この講座ではビジョン、ミッションの書き出し方、さらにそこから経営理念を考える方法まで解説してくれています。

内容が整理されており、とても取り組みやすかったです。
他の本やセミナーは、途中でひっかかってしまい先に進めないことが多々ありました。
こちらのコースでは、事例PDFや練習問題があったため、理解した上でポイントをおさえながら実践出来ました。
私にぴったりでした。ありがとうございます。
