知っていることばかり。
初心者にもわかりやすい説明でわかりやすかったです
問題抽出が重要と感じた。
期待した内容にはまだ辿り着けていない
初めてこの仕事術を聞きながらやったとき、正直全くわからなかった。
でもとにかくやって３ヶ月、４ヶ月・・・久しぶりに復習したくなって聞いたら、なんと！言ってることがわかるようになってる（笑）
わからないなりにとにかくやって、やりながら疑問が出て解決して、それを繰り返してるうちにこの動画の説明がわかるようになって・・・西田さんの動画はスルメのよう。
噛めば噛むほど味が出てきて楽しくなってくる。

問題内容はすごくよかったが、回答選択リストの文章が部分的に理解できないものが多かった。





MarsEditは便利だと聞いていたのですが、使おうとするとどうしても英語のサイトを見る必要がありました。
このビデオを見ることで、一連の使い方が理解できたのが良かったです。
オフラインで動くエディタって便利そうですね。
レクチャーを見ながら、実際に繰り返し手をうごかしてみることで、
MarsEditについての使い方が身につきます。
最新バージョンのMarsEdit４も気になっている今日この頃です。
非常に分かりやすい！
MarsEditの良さがイマイチわからず、ブログを30件以上徘徊して
最終的に使うかどうか迷っていたが、このカリキュラムが飛ぶ抜けて分かりやすく
メリットや機能が簡潔に理解出来ました。大変助かりました！ありがとうございます。
すごい分かりやすいです！ブログが書けなくて困っていました；；早速真似して記事を書いていきます！
わかりやすいです。







ペルソナ作成プロセスがわかりやすく整理されており、自社のペルソナづくりに役立ちました。
「店舗のための」とありますが、このコースはあらゆる分野において汎用性の高いレッスンコースではないかと思います。私はギター教室を経営しており、ブログやサイトで記事を書きますが、今まで「ペルソナ」という概念で書いたことがありませんでした。そのせいか、記事を書く時にも内容に迷いが生じたり、一つの方向性がはっきりしないまま今まで来たような気がします。
このコースは実際に現場で指導されている講師が、ペルソナの具体的な設定の仕方を丁寧に説明されており、「ああ、こういう事なんだな・・・」という事が一歩一歩、わかるレッスン構成になっています。

Udemyのコースを作る際にペルソナの重要性を感じていたところ、タイミング良くこちらのコースを発見できたので受講させて頂きました。
小松講師のコースは前回(第一号)のコースを受講してからの2コース目なので、品質の高さに間違いがないのは分かっており、今回も楽しんで受講することができました。
本コースは何度も繰り返し受講することが大切だと思い、一巡目は全体像を掴むため1.25倍速で視聴しましたが聞き取りやすい声でとても良かったです。

【ペルソナに取り組みたい初心者でも出来ました】
経営の用語としてはよく聞いていて、わかっているようでわからなかった【ペルソナ】について、理解して使うことが出来るようになりました。
また、繰り返して見直していきたいので、今後も継続して使っていく予定です。
とても丁寧でわかりやすいです。
課題のプロフィールシートを確実に完成させることができる内容だと思います。
私のペルソナを再確認できたと感じました、営業に活用させていただきます。
わかりやすく丁寧に教えていただきました！
多くの起業セミナーや起業塾などでは、大概ペルソナをつくりましょう、と言われています。しかしながら、実際にどうペルソナを創っていけばいいのか？教えてくれる人は実は少ないのです。
この講座ではペルソナの作り方が語られています。ペルソナは、ある意味マンガや映画のキャラクター設定と似ていて、詳細に創りこまなければ意味はありません。ではどこまで細かく考えればいいのか？この講座ではそれを教えてくれます。
タイトルには「店舗のための・・・・」とありますが、店舗ビジネス以外にも十分通用する内容です。私個人的にはネットビジネス、アフィリエイトなどをやっている方にオススメしたい内容です。

要点がまとまっていて、音声もとても聞き取りやすかったです！ペルソナ設定の考え方、活用させていただきます＾＾
ハンズオンで手を動かしながらハッキング技術を学ぶことができてよかった。可能であれば、以下の点を改善していただきたい。
・テスト環境（Windown）のOSをWindows7ではなく、Windows10にしていただき、それを
踏まえたうえでのハッキング技術の実施
・一部、スライド画面が不鮮明になっていたため鮮明化
ハンズオンとしては問題があるが、入門には良かった。KaliLinuxがどういうものか日本語で視聴したい人には、具体的で分かりやすい動画だと思う。一方、手を動かすハンズオンを重視した人にとっては、2020年4月時点で、かなりリンク先が閉鎖されたり変更されており、やりづらいかもしれない。私はリコメンドで出てきた、最新の(？)英語の別動画をキャンペーン価格で購入して対応した。日本語で概要を理解していたため、学習しやすかった。
検証環境を持っていないので実践画面を見ながら説明を視聴出来ることは分かり易い。なお、URLを画像で示されているが、テキストが提供されていない為、該当画面を見て手打ちで入力しなければならないことや復習するには再度、視聴することが必要で時間的に困難。ぜひテキストも提供願います。
実際の演習によりツールの利用方法等も把握でき、どういった攻撃をされるのかのイメージがわかりやすかった。
非常に興味深く学ぶことができました。
OS環境が、Windows7になっている。　現在はWindows10が主流OSで７はアップデートが終わっている為、
講座の更新が必要と考える。
各ツールの設定から使用方法まで説明されていて分かりやすかった
とてもよく整理されており、分かりやすいセミナーでした。
テキストをPDFで提供いただけるとありがたいです。
ナレーションで、単語をブツギレに発音されるのは、
良くないと思います。その点だけ、気になりました。
自分のベースの知識が足りずに理解するところに至らなかったのですが、様々な点から教材が作られているのがすごいなと思いました。
ハッキング内容を学習することができました
受講を進めるたびに自分の端末が大丈夫か心配になります
講師の方の声が少し聞き取りにくいがスピード、声のトーンなど満足いく内容となっています
必要な要素は大体そろっている
声がごもっていて非常に聞き取りずらい
前提条件が掴みやすい印象がある。
講師の声が聴きとりづらい
内容は実践的で、どれも応用が効き、学びがいがあるものです。動画内で用意されたテキストも分かりやすく、評価も星５つ付けたいところなのですが、唯一、話が途切れ途切れなせいで内容が頭に入ってきにくいです。話し方の癖に慣れてるまでのストレスだけが減点です。ただ、欲しい技術と理解を得られる濃密かつ優良なものであることは間違いありませんので、検討されてる方にはオススメです。
内容はよくまとまっていてよかったです。
グローバルIPとMACのなりすましは任意の値になりすます手順があるとよかったです。
また講座で使用したスライドをテキストデータでダウンロード可能にしていただきたいです。URLとか入力するのが手間です。
知識では漠然と理解してる内容を、実例とハンズオンを通して
より深く理解ができたのがよかった。
ハッキングの脅威を身近に感じられるのもよい。セキュリティ意識の啓発にもなった。
説明がとぎれとぎれで、声も小さくて聞き取りにくいです。
あと、文字が小さくて読みにくいです。
個人的に評価が高いのは
Windowsで動くツール、Windowsをターゲットにした攻撃の説明が
他の講義より多いと思うので、そこが良いです。
まだ半分も講義を聞いていませんが、声がよく聞こえません。というより、PCのボリュームを最大にしても何を言っているのかよく聞こえません。
しかし全くの初心者でも内容は理解できる作りになっています。いまから話し方を改善するのは無理なのでスライドに説明のポイントを全て書き込み、ボリュームをゼロにしても問題ない作りにしてはいかがでしょうか。
初心者でも理解できる内容なのでもったいないです。
一部知らなかったことがあり、わかりやすく説明していたので役にたちました。
わかりやすくて良いが、ただ資料を読むだけでなく音声では付加価値の情報がほしい
喋り方を改善してほしい。（他の動画と異なり、動画スピードを上げるとほぼ何を言っているかわからないため。）
基本的にはハッキング技術を利用したツールの概要まとめといったところでした。
私はPythonなどを利用してのsocketなどで構築するところからの説明を望んでいたのでちょっと違ってました。
ただ、これは私が悪いので、問題ないのですが、声が小さい、環境構築が大変という点で星3とさせて頂きます。
喋りの区切り部分が多く、聞き取りにくさがある。
もっと一文を長くして、間を取る方が個人的には
好む。
内容は良いと思います。
ただ、淡々と進むので、惹きこまれにくいトークが改善されると嬉しいです。
久しぶりの勉強再開ですが、為になった。
ハッキングに関する知識が体系的かつシンプルに整理されている。
ISMSや監査対応等でのセキュリティには通じているものの、実際のテクノロジーに関しては無知だったため、受講しました。そういった背景での受講には非常に適しています。聞き取りづらいという意見はわからなくはないですが、私は1.5倍速で特に問題なく聞き取れています。
まだ途中なのですが、講義内容には期待しています。
ただ、先生が話すのに緊張しすぎな感じがするので説明が入ってこないです。。。
ご経験豊富なお方だと思ってますので自信を喋っていただければ、こちらとしても幸いです。
内容の難易度や網羅性も世間のブログに書かれている内容と変わらなく感じる。
ツールの設定値や実行時オプションの説明も"xxxだと思います"のような説明が多いが、教育ビデオで説明者の想像による説明は不適切。
1300円で買ったが、無駄にお金を使ったと思う。
音声が小さく聞きづらい
まだ受講したてだがwhoisだけでもびびるくらいすごい思ってしまった
改善してもらいたい点
・「えー」とか「あー」とかが多く、内容が頭に入ってこない
・声が籠もっているのか、聞き取りづらい
・スライドとPCの画面を横並びで表示しているので、スライドの文字が小さくない、読みづらい
あと賛否あると思いますが、最初の自己紹介は私は不要だと思います。
セキュリティに関しては理屈だけでなくハンズオンによって実際にどのようにして行われるのかを把握することが大事だと思います
先生の経歴も素晴らしく、クオリティの高い教育が受けれそうで楽しみです。
説明がわかりやすい
方針、対象、到達点等が明確に示されている。
わかりやすい
学習する内容、最終ゴールがイメージしやすい。
これまでにない形式のハンズオンで大変興味深いと思います。友人にも勧めてみます。
まだ概要なので、通常の内容と思います。
操作する画面と説明の画面が分かれていたので、理解しやすかった。

何回も繰り返し見て学ぶ必要がありそうだけど、ためになりそう。
解説が丁寧でとても分かりやすいです。
細かく区切ってあり、少しづつ自分のペースで進めていくことができます。
そして圧巻の模範演奏！
難易度の高い曲ですが、諦めずに継続して練習していくことが大切ですよね～。素晴らしいコースをありがとうございます！
一話は短くてすっきしていてよいです。また、実例も豊富で使いやすいです。字幕だけ改善頂きたい。というか無しでも良いと思いました。
初期設定の部分が早いです
丁寧な対応で満足していますし。ありがたいと思っております
トラブルシューティングが細かくあったらもっと分かりやすかった。
初心者向けに作ってもらえると助かります。
何度も問い合わせをしましたがすぐに返答を頂きまして安心しました！また機会があれば使います！有難うございました。
この動画を見ながら、HitBTCからLedger Nano Sに
NOAHコインを送金し、そして無事着金できました!
自分でこの動画をもとに、
イーサリアム、リップルもLedger Nano Sに送金してみました。
所持通貨をLedger Nano Sで保管していこうと思います。
これで資産を守りつつ仮想通貨を楽しむ事が出来そうです。
今後もNOAHコイン含め、新しい展開があった場合はまた動画を





メタマスクがわからなかった。その他はとても分かりやすかった。
解り易い
要点を絞った説明のおかげで、長いプログラムでもどこに着目するべきかが分かりやすかった。古くなった情報も随時更新されており、安心感があった。
初めてＪＳを勉強しました。動画だけでなく、手元のエディターでコードも確認しながら進めました。参考書よりも頭に入ってきやすい感じがしました。
具体的な用途が見えず、正規表現とCanvasは冗長に感じた。
Javascriptの講座だと思って受けたら、jQueryばかりだったのは残念です。
講座内容はWEBアプリ作成例に沿ってご教示して頂いているので、学びやすいと思います。WEBアプリ例があって、それを実際に作る為に、必要なメソッドや、必要な基礎構文を教えて頂くスタイルです。
1点だけ使い勝手が悪いなと感じたのは、音量のばらつきです。
急に音量が小さくなったり、大きくなったりするセクションがありますので、音量に気をつけながら学習をされると良い思います。それを差し引いても、とても学びやすくわかりやすい講座だと思います。
javascriptに苦手意識があったのですが、それが解消されました
また近い時期にもう一度最初から見るかもしれませんが
とても良かったです。
しゃべり方は気持ち悪くなく、聞きやすい。
javascriptの初心者講座ではなく、Jqueryの初心者講座であると思いました。
また、ハンズオンではなくソースコードの説明のみであるので、作業の順番（どういう順番でソースを書いていくかなど）がよくわからないと感じた。
とても参考になりました。書籍では学習のしづらかったJSもこの動画で基礎的なことを身に付けることができました。
実際にどうjavasqriptが使われているかわかりやすかったです。自分で組み合わせて使用することもできそうなので活用したいです。一つあるとすると、ハンズオン形式で学習をしてみたかったです。
セクション6までやっての感想になります。
・ハンズオン教育ではありません。
・JavaScriptというよりはJQueryのソースコード解説という題名の方がしっくりくるのではないかと思います。
・CSSもbootstrapを利用しています。
※もろもろ基礎動画を学んでから受講すると有意義になるかと思います。現時点では私の実力不足もあり3.5．
全体像の説明がなく細かな単元が連続して進むため、今どこまで学習できているのか迷子になる。Chromeコンソールを実習で利用するが基本的な使い方（例えば、一度打った式を編集したい場合等）の説明がなく進むため戸惑った。口頭説明が多いため復習時に使いにくい。画面（パワポ）がもう少し充実しているとありがたい。
スペースを入れるべきところとそうでないところ、変数と関数の違いなど、初心者には見分けが難しいところをもう少し丁寧に話してもらえたらよりいいと思います。＄の後に（）がつく、つかないの判別も自分でできないなと感じます。
講師の書いたソースコードを元に簡単な説明だけでテンポよく進んでいくので、本当の初心者には適していない。
疑問点が残ったまま授業が進んでいく、それでも新しい知識は手に入る。
ほとんどがjQueryを使った講座です。
言葉１つ１つがとても丁寧で、教え方も分かりやすかった。
JavaScriptの講座なのにjqueryを使う。「JavaScriptで書く場合は」と説明されればわかるが、説明が無い。ボッタくりに近い。説明中に言葉がつまっておりわかりずらい部分が多々。今まで出てきていないメソッドをセクション毎に使うが、そのメソッドがどうゆう動きをするのか説明もせずに先に進む。話の進め方も自作マニュアルを裏を読んでおり、画面上で説明する際「これをこれにこうやります」などわかりずらい。
全くの初心者というわけではないですが、知識の確認、更なる定着に向いていると今のところは感じております。
よくある感じのレクチャーと同じで、後半になるにつれて当然わかるでしょう的なこれまで教えていない内容を平気で盛り込んでる感じ。
初心者としては、わかりやすく丁寧なレクチャーでした！
初心者にわかりやすいですが音量が一定じゃないのが気になります。
言葉がゆっくりとしていて聞き取りやすいので安心して受講できます。
内容も図解がされており今のところ快適に受講できています。
初心者なので、ブラウザでの検証なども紹介してくれているため、安心して講義にのぞめそうです。
イラストを示しつつ解説をしているため、理解がしやすい。
説明が非常に分かりやすい上に実例があるためイメージがしやすいので
モチベーションを維持できました。
初心者でもわかりやすい
音声が少し聞き取りにくい
音量の変化が大きい
まだ分からない
初心者にはなかなか難しかったです。。。
まだ始まったばかりでスムーズに聞けています。
説明が分かりやすい。
コードを一緒に書いていく形式ではなく、既に出来上がったものをざっと解説していくだけなので力にはなりづらいと思う。
jquery で一度つまずいたが、そんなものだと割り切って聞くことで、全体的には非常に理解しやすいコースでした。
１コースあたりの時間が長くても５分程度、平均１〜３分程度なので、スキマ時間で受講できる。内容も、詰め込みすぎず、浅すぎずといった感じで、Javascriptのファーストステップとしては申し分ない。
気になるのは講師の話すテンポ。あえてそうされているのだろうが、テンポが遅すぎる。私は２倍速でちょうどよかった。最後まで行ったので、もう一回じっくり手を動かして復習したい。
わかりやすい説明でした。
JAVAScriptも他言語も文法はほとんど変わらないので、プログラム経験のある自分には詳しい文法の解説は不必要である。。
文法ははじめにコンパクトにまとめて頂き、応用の解説に重点をおいてほしい。。
○もしくは基礎編と応用でコースを分けてほしい。
「JavaScript初心者講座」というタイトルですが、JavaScriptを体系的に学ぶ内容ではありません。
"とにかく動かす事のできるアプリを"というコンセプトのようなのでしょうがないのですが、JavaScript以上にjQuery, HTML5, CSS, Bootstrapを多用しており、どこまでが何の機能なのか初心者には判らないのでは？（一応、一言だけ「○○の機能です」という補足は入りますが）
特に役目を終えそうなjQueryが中心になっているのでこれを見てJavaScriptに入門するというのには向かないでしょう。


javascriptを使って実際にいろいろな動作するものを解説してくれるので
どういうプログラム文で動いているのか確認でき、今後自分がjavascript
で作る際の参考になるだろうと思う。この動画講座で見たものを自分のもの
にするには実際に自分で調べながら何か作ってみることが一番だと思う。





事前に用意されたコードをそのまま読んで説明している感じです。
なぜこのコードがここに使われているのかなど、意味を解説する部分が足りないと感じました。
時間制限など色々事情はあるとは思いますが、部分的に直接コードを入力しながら解説して頂いたら、もっと分かりやすくなると思います。
コードのサンプルの提供は、良かったと思います。
「清潔感があった。」って言った?て何のことかわからないでしょうが、授業を進めていくテンポがあって、くじけそうな私を引っ張ってくれました。本当にありがとうございます。
もし会える機会があったら一緒にワインを開けましょう！！
JavaScriptの開発を初めて実施する人向けとしては環境から説明されており良い印象です。
ごく一部言葉の定義（bootstrapなどCSS関係）を説明せずに使用している単語があったため、★4まではいかない感じです。
最初に必要な事前知識などを出しておくとよいと感じました。
ここまでは大変わかりやすい
初心者 (特に js 初心者というより、プログラミング初心者) にとって理解が難しい概念を、かみ砕いてとてもわかりやすく解説してくれています。
かといって、プログラミングの経験はあるが、js は初心者という人にとって物足りない説明かというと、そうではありません。ああ、そういうことね、とちゃんとわかります。
未経験者でも付いていけるペースで動画が作成されているのでJavascriptを学ぶ最初の教材としてオススメです。
説明も丁寧で実行例も見つつ解説が進むので理解が進みます。
ただ１点残念なのは、最後の通信周りの解説が分かりにくかったことです。
プログラミング言語のコースでは、文法を順に説明しているだけのものが多いですが、本講座では実際のアプリケーションで、実践的にどのようなアプローチで実現するのかを説明していて、応用がききやすいです。
jQueryを中心に簡単に内容がまとめられており、ある程度はJavaScriptのことは知っていても、本格的にアプリを作ったことのない私には情報の整理になり、とても役立つ内容でした。
初心者向けですが、内容はとても詳細で勉強になりました。
ほとんどのトピックが網羅されていますね。
欲を言えば、プログラムの設計の考え方もあると嬉しいです。
勉強になりました！
ただ、canvasとかいらなかったので、もっと関数の部分の説明を豊富にして欲しかったです。
画があって分かりやすかったです。本当に実際にたくさん使えそうな講座でした。コードを書いたりする時間がないので、とってもよかったです。
一緒にCodeを書いていくレクチャーがあったらいいかも
非常にわかりやすいです。サンプルとともに問題用htmlを配布し空欄の穴埋め用ソース（練習用：実際に手を動かして理解）を使って練習できるともっと良いかと思います
一回の説明が長い。初心者向けならもう少し分散してほしい。
講義で使用しているソースコードがすべてindex.htmlなので、わかりづらい。フォルダーにレクチャーナンバーを付けるなどの工夫が必要では？
初頭にjQueryの説明が加わったり、難解なHTMLのサンプルが入ったりと肝心のJavaScriptの内容が入ってきません。
この講座のおかげである程度、javascriptが読めるようになりました。
わかりやすい！
タイトル通り、各章で実例（Webアプリ）を作成することで、仕様的なところだけではなく具体的な使用方法がわかるので理解が深まった。
とても役立ちました。1回の動画が短いので学習が進めやすかったです。
わかりやすく、心地よく学習できていると感じます。
本当の初心者向けでしたが、説明が動画だとつまずきにくくて良いですね。
JavaScript の基本的な仕組みがわかった。
事例が多くてわかりやすかった。
初心者にも分かりやすい説明ですが、ある程度の基礎がある上で学べる内容です。HTMLって？CSSって？という本当に初心者の方にはやや難しい内容かもしれません。
プログラムというと難しそうというイメージが先行して二の足を踏んでましたが、大変わかりやすいです。受講して良かったです
本当に基礎的な事から解説されている為。
入門という意味では初歩的な内容だったので良いと思うが、ちょっとかじった人間からすると物足りないと感じる。
初心者向けで分かり易い
初心者でもわかりやすい
初心者向けにわかりやすく、短い解説で要点を説明してくださっています。
まだ最初のところを視聴している段階での感想ですが、基礎のところを最初からわかりやすい解説で一段一段積み重ねての説明なので、最後まで引き続き視聴しようという意欲がわきました。よろしくお願いします。
わかりやすい
テンポよく進められます
説明がとっても分かりやすいです。
ありがとうございます！
プログラム未経験の人でも順調に理解していける構成ではないかと思う。
要点を押さえて説明がされており、良いと感じました。
丁寧でした
初心者に理解しやすいよう説明の仕方がよい
非常にわかりやすくステップを踏んでいるので、つまずかない
初心者にもわかりやすい説明だと思いました。
コース内の説明時間が短くて時間がないときでも小刻みに勉強ができる。
解説に抑揚がない分、誰でも聞き取りやすい声質になっていると思う。
もっとハンズオンがあると良いと思う
プログラミング初心者（触ったことがないレベル）にはとても分かりやすかったです。学ひたい意欲が掻き立てられました。
すべて知っている内容でしたが、丁寧な説明なので、まだ知らない内容が出てきても理解できるのではと期待しています。
わかりやすい！

簡潔な説明でわかりやすい。
かなり基礎的な内容も多かったので、飛ばしながら見ることになったため。
わかりやすい説明であり、音声スピードも丁度良く、非常にお勧めの講座です。Google Cromeをいじくり回しながら授業を受けると理解が深まると思います。
簡単な解説で丁寧で非常にわかりやすいです。
受講時間も短いので自分のペースで勉強ができます。
初心者には難しかったです。
既に知っている内容でしたが、丁寧で分かりやすい。
復習として良い内容でした。
少し前置き部分が長い
話し声が優しくも聞き取りやすく、
ヘタうま(笑)なイラストで和めるので、初心者にとってはモチベーションが保てます。
お話がとてもわかりやすいです。
全く初心者の僕でも理解できました。
概要をわかりやすく説明されていると思います．
わかりやすいです
分かりやすい。けれど、ここまでのところは、知っているところなので、未知の世界に入ったときにどうなるかは、まだ、分かりませんね。
細かく丁寧に説明されているので、戸惑うこと無く進むことができました。
一動画が短くて見やすい
わかりやすくてよいように思います。
ぴったりな予感！
わかりやすい。それに尽きる。
各単元ごとに、内容がシンプルでわかりやすかった。
前置きが長い
いいね
ぐぐれば分かること
全くわからない人にはわからないであろうこともあったので。
ここまでの事は知っていたので復習として見ました。
まだよくわかりませんが、わかりやすい言葉なので、助かります。
環境の設定が苦手なので簡潔に説明してくださっているのがありがたかった
基礎の基礎から教えていただけるので丁寧だと思いました。
まだスタートして5分くらいだが、よさげな予感。
とても分かりやすいです。
イラストがすきです。
わからない
はい
説明が丁寧
hai




声がちょっと聴きづらいです。
オリジナルのデザインからテーマにする方法の入門編としてとてもわかり易かったと思います。ありがとうございました。
ただ、どうしても、『レクチャーテキストのソース』を見つけることができませんでした。練習がてらの入力として、問題はなかったですが。^^;
はい。わかりやすいです。
今、自分が知りたい内容がぴったりでした。
HTML、CSSがそこそこいける方にいいかと思います。
既存の静的ページをワードプレステーマ化する方法を説明する講座。
コース説明の「どのようなデザインでも、Wordpress化することが出来る」というのに期待しすぎると拍子抜けかもしれません。
とはいえ内容としては纏まっていたので、星３としました。
すでにサーバー上でサイトを公開しながら作業されているようでしたが、制作環境の情報を少し加えていただいたり、ローカルホストでの作業したい場合についても少し触れていただけると嬉しいです。
コース内容に関しては、まだ経験の少ないのですが、わかりやすかったです。こちらで学んだことを参考に色々と作っていきたいです。
wordpressの全体像がわかる
一回見ただけでは頭に入らないので何回も見返したいと思います。
現在の最新WPバージョンで通用するか不安
環境構築部分について一切触れていない状態で、レッスンが始まる。
そのため、自身で、久しぶりにapache/mysqlインストール、virtualhost,modriwriteの有効化などを行いました。
説明そのものはわかりやすい。
ただ、細かいけれども、マイク音量が小さい部分があり聞き取りづらい。
その他、コンテンツ量が足りなく感じた。もう少し情報量が多いものが得られるのかと期待していた。

つい最近、WordPressというホームページ作製方法が本格的に始まっており、非常に魅力的なページもたくさんあることを知りました。
しかしながら、これまでのホームページ制作からどの程度進んだものなのか、webデザインのまったくの素人が扱いきれるものなのかどうか、不明でよくわかりませんでした。
この講座で既存のページからWordPressへ移管するという作業の中で、WordPressという仕組みがどのように作動するのかという例をしめしていただき、WordPressの動作の本質が多少なりとも理解できたように思います。


WPの学習を全体俯瞰したいために購入。
対象はある程度WPで編集経験がある方向け。
初心者の方に向けて、共通言語の前提を揃える配慮などがないため、
わからない言葉が出てきた時点で、思考停止してしまうと思われる。
誰向けの学習内容なのかを最初に伝えるべき。
I could learn how the php works in wordpress. Very good way to acquire wordpress skills.
WPで様々なことができるということがわかりました。おおよそ、ひとなめした感じなので、ここから深堀をしていけばいいのだと思います。
次にはECの作り方なども解説してくれると嬉しいです。
HTMLとCSSは書けるけど、Wordpress上でそれを表現する方法がわからない人に最短の解説でWordpressの使い方を教えてくれました。
簡潔な説明でとてもわかりやすかったです。
今回は導入部分だったので、配布テンプレートできるレベルまでコースを作ってもらえると嬉しいです！
表面的な説明が多くわあまり動画である必要を感じなかった
カスタマイズについて要点が示されていたので
非常によくまとまっていた。
意味の分からないところが多々あり。何度か復讐して理解したい。
学習に使用するサンプルファイルをダウンロードするようにとの指示があるのにURLが書かれておらずダウンロードできない。
wordpressのインストールからではなく、テンプレートカスタマイズに特化した講座を探していました。欲しかった方向の講座内容です。
丁寧な説明ですが、テンポが遅く・・・と書いているとき動画スピードを早くすることができることを思い出した。
早速試してみます。
できれば404やアーカイブ、カテゴリー一覧のページの作り方も知りたかったです
初っ端の「営業・セールスとは何か？（定義）」の「あなたもやりませんか？興味ありませんか？というやわらか～いイメージ」というところからすっかり北野さんの営業スタイルに魅了されました。
営業・セールスに持っていた、ものすごく固くて頑固な鱗が目から落ちました。
営業・セールスに対する罪悪感が軽減したように思います。
また質問に対しても分かりやすい回答を迅速にいただき本当に感謝です。

一般的な情報をわかりやすくレクチャーされていました。
がっかりしました。
『～オリジナル教材の作り方』というタイトルから、具体的な作り方が学べるものかと思い購入しましたが、この内容では…。
勝手に期待した私も悪いので、星は二つつけました。今後は気をつけます。
「パワーポイントと音声で作る！オリジナル教材の作り方」　この題目で作り方について全く説明無し。ひどすぎる。
説明が丁寧でわかりやすいから
まだ始めたばかりなので何とも言えませんが、分かりやすい解説だと思います。
初学者ですが、とてもわかりやすいです。
滑舌が…イベントスニペッ”ク”はまずいです
基礎中の基礎を勉強するために受講しましたが、期待以上に分かりやすく大変良かったです。また時間と場所の制限を受けず、自分のペースで学べたことも非常に素晴らしいなあと思いました。
個人事業主のSNS運用を手伝う身ですが、セミナー等の効果的な告知方法がわからず困っていたため受講してみました。
広告運用はテクニックよりも、まずは告知したいターゲットを詳細にイメージすることが大切だというところは目から鱗で勉強になりました。
数ある広告の中でもリスティング広告を出そうと決めている方にとっては、1から出稿手順が開設されているので良いなとなと思いました。
私はまだそこまでデジタル広告に詳しくないので、他の方法も見てみようと思います。あくまでツールの紹介で、マーケティング講座ではないのでリスティングを効果的に活用したい方は受講すべきです。
画質が悪く画面がみずらかった。
内容は大変わかりやすかった。
現在、フリーランスとしてWeb制作事業を行っていますが、リスニング広告について独学で勉強していましたが、実際に運用には至るレベルになりませんでした。
そのため、独学で学習した内容を整理するために受講するきっかけになりました。
今回受講して、まずリスニング広告を出すうえで重要なことは、適切なターゲットを選び、提供する適切な商品やサービスを考えることだということです。
また、ターゲットに対して、適切な広告種類があることも学びました。





店舗をオープンするにあたり、Web集客を考えてはいたのですが、なかなか自分ではどうやってうまく広告を出せばいいのかわからなかった部分がありました。こちらの動画講座で専門用語から実践までとても丁寧に解説してあり勉強になりました。
特に、逆三角形をつくるところは色々なパターンで例をあげてくださっていたので自分の店舗にあてはめて動画を見ながら実際に作成してみることができました。
行動や興味を持つ段階がわかることであやふやだったターゲティングがしっかりと把握出来、どこに向かってWeb集客やLP制作をしていけばいいのかがよくわかりました。



この教材は、ひとことでいえば「広告費と時間の削減」+「集客・成約率アップ」を３．５時間にギュギュっと体系化したツールです。
広告費の無駄打ちを改善したいと考えている経営者にとっては効果の高いコンテンツといえます。
ホームページの集客を見込んで広告費を使うのは、戦略として必要不可欠ですが、一方、お金を無駄に投資しているのではないかジレンマを抱えている経営者は少なくないでしよう。
毎朝、ホームページのアクセス状況を確認して、「離脱か多い」「ファン増えない」「集客」「購入」「リピーター」へと結びつかず、試行錯誤を重ね改良を繰り返す日に疲れを感じている従業員がおられれば、社内共有ツールと使えば、SEOに強い会社にもなっていくことでしょう。
















零細企業で働いており、自社のHP・SNS更新を担当しています。
地域密着型企業なので、HP・SNSだけでも十分かと思っていたのですが、集客が上手くできず、新規顧客の獲得に悩んでおりました。
「リスティング広告も出した方が効果があるかもしれない」と思い、社長に相談してみたのですが、社長は年配なので、リスティング広告というものがどんなものか理解できないようでした。
そこで、自分自身がよりリスティング広告に詳しくなり、社長に説得力のある説明ができるようになればと思い、この講座を受講しました。


大変おもしろかったですし役に立ちました。
今現在Google広告のみを担当しているのですが習った内容をすぐに活かせそうです。
リスティングの設定だけじゃなくセクション5.6.7的な内容もやっていただけたのでリスティングへの理解がさらに深まりました。
ありがとございます。
何回も見て自分の中で整理する必要と、やってみて納得する必要があると感じます。すべてが自分次第だと思います。
高齢者の方向けに、起業支援をしたいが
集客方法がわからないので本講座で集客を学びたいと考え、受講しました。
受講して思ったことは
動画にまとめられていて、かなりわかりやすい、ということです。
特に、キーワードやLPのノウハウは
今まで聞いたことがない内容だったので目からウロコでした。
とても実践的だった
自信をつける、いろいろな方法が、紹介されており、気になった項目からワークを始めて、少しづつ自信がついてきたような気がします。気長にやってみようと思います。ありがとうございます。
私も桜を見ながら自分なりに英語を勉強し直してみたくなりました‼
ファネルの重要性並びに無料オファーの重要性が理解できました。はっきり言ってすごい内容です。
大まかな枠組みを簡潔に説明されてたので、初心者には分かりやすいかったです。

参考にするところがたくさんありましたが、実践についての疑問も多くなりました
内容はその通りだな！と思えるものでしたが音声が聞き取りづらいです。
ありがとうございます。
丁寧な説明で分かりやすい
感謝申し上げます。
声が小さく、聞きにくい。スピーカーの音量をかなり上げる必要がある。しかし、内容は良いと思う。
具体的な数値で売買のエントリーを判断できる投資法であるため、わかりやすかったです。（利益が出せるかどうかは個人次第ではあるけれど）
頑張って練習します。まずはデモトレードなどで。
他の講座も、ぜひ受講したいと思います。
あえて改善点をあげるとすれば、音声で耳障りな部分がありました。「さ」や「し」、「ち」といった、いわゆる摩擦音や歯擦音系の音が、イヤホンで聴いていたときにちょっとしんどかった。
勉強になった
音声が悪い
大変わかりやすい授業内容だと思いました。理解できるまで、何度か見直すつもりです。
音が悪すぎて集中できない
内容はまさにわたしのような初心者にはドンピシャであったと思います。教えていただいたことをもとに投資家生活頑張ってまいります。星－１の理由としては、声がすこし聞き取りづらかったので。
とても丁寧に解説されており、トレードの基礎をしっかり学べる印象です。また、チャートを使った解説がとても分かりやすく、自分がなぜ今まで失敗したかもわかりました。これからも学びながら実践で活かしていきたいです。
わかりやすいです！
フロントエンド商品では利益を販売してくれた人に還元することが優先です。フロントエンド商品では利益が出なくてもよい理由が良く理解できました。
とても分かりやすくて、満足しています！
無料なのに有料級
内容は素晴らしいです。
説明が丁寧で分かりやすい。
経験を踏まえて、いろいろなポイントを話されているので良かったです。
マイクの大切さもよくわかりました。
わかりやすい
解りやすかった
はい
丁寧で分かりやすかったです(*^^*)
ケア大事なんですね。
もっと知りたいなと思いました！
ネイルケア初心者には、理解しやすい内容で喋りがゆっくりなので聞きやすかった。ネイルの基本を知るのには、効果的な内容になっていると思う。用意されている道具も身近なものなので、簡単にケアできるとき感じた。
１つの動画が短めで隙間時間に見れて便利。初心者向きかと思ったけど，かなりしっかりとした内容でした。
ダンスの発表会でネイルしたい人もいると思うので，そういう人にやってみたいと思いました。
とても丁寧で分かりやすかったです。これから自分の爪でやってみたいと思います！

集中してできたから。




クリックファネルの素晴らしさが伝わってきました。
全く分からない人にもとても分かりやすく丁寧な説明だと思います。
話すスピードがゆっくりで落ち着いた説明口調なのでインプットし易い。
大変わかりやすかったです。
丁寧な口調で聞き取りやすく、配布資料も閲覧用と演習用に分かれてやりやすかったです。
「ゼロから作るディープラーニング」を読んでも理解できなかった数式を、この講座を受けてもう位置一度読み直すと理解できたので大変助かりました。
ディープラーニングを勉強して理解できない数式はこの講座で勉強しなおす、というやり方が特におすすめかと思います。
内容はゆっくりとして、一個一個の説明があって十分に理解しやすかった。ただ動画がぼやける部分が多いように感じた。
G検定取得のための基礎知識とAI実装検定の勉強のため、本講座を受講しました。
大変に分り易く、繰り返し視聴することで、しっかりと基礎知識を得られそうです。
３月のG検定は、ディープラーニングに対する基礎知識が無いまま問題集に過学習してしまったため、不合格になりました。
本講座とAIパーフェクトマスター講座をしっかりと受講して７月のG検定に備えます。
研究や教育という視点での講義で、実務を感じる部分はありません。評価を下げたのはそこではなく、必要な数学を学ぶという説明がありますが、数学を学ぶのではなく数式をPython化することを学ぶ内容なのでズレがあります。また、有料動画なので誤りは訂正更新すべきと思います。
最後の学習の実装で、実際にコードを書いて出力されたグラフから学習していっている様子が確認でき、他所で見たパワポの資料などより体感的でわかりやすかった。数学の基礎も説明とコードを書きながらの確認ができたのでわかりやすかった。資料の誤植で解説と自分の学習が噛み合わないところがあったので修正が入れば良いと思いました。
前提として、AI学習は当講座が初学です。
その上で、当講座の学習内容として挙げられていた以下の各項目に対して評価します。
◆AIを学習するための数学的下地が身につきます。
→確かに数学は学べるが、それが本当にAI学習につながるかは当講座からは分からない。
というのも、数学の基礎学習のあとにようやく辿り着く、「人工知能への応用」のセクションでは、それまで学習した数学を殆ど使うことなく（微分を使うぐらい）終わってしまうため、線形代数や統計をAIにどう使うのかサッパリ分からない。















"少しずつ丁寧に学ぶ"とあるが、あるセクションから急に難解になります。
大元の原因として、講師が事前に作成した資料をただ読むだけのスタイルで補足説明がほぼないことが考えられる。
線形変換や固有値、固有ベクトルの部分が特に酷く、おそらく多くの視聴者が置いて行かれるポイント。
購入後にQ&Aを見たが多くの回答が冷淡で残念。
"丁寧に学ぶ"ということで基本から学び直せると期待したが、そうではなかった。
現在学んでいる内容が、人工知能のどの点で使われているか、について、学んだその時（項の最後とか）に触れられると、今自分がAIの何について学んでいるかを意識しながら受講でき、よりイメージが鮮明になったかなぁと感じました。
数学的な説明はわかりやすかったです。できれば各セクションごとに、その単元が機械学習でどう使われているのか、もう少し踏み込んで背景説明をしていただければ学ぶモチベーションにもつながりますし、どのように学べばいいのか、イメージがつきやすいです。
数学のコードを実装しているだけで、それが機械学習においてどんな役割を果たすのか説明がなく、飽きてしまう。線形変換のコードも説明のないものが多く、意味も分からず入力することが続き、ストレス。やめたくなってくる。
一度は微分や確率統計を学んだことのある人向けには、数学の復習にもなり、AIを理解するうえで、どの部分の知識が必要なのかを知るうえで、大変わかりやすいと思う。
ただ、ところどころ、資料に誤記と思われる箇所がある。誤記を誤記だと理解する時間がもったいないので、今後受講される方のためにも適宜訂正してほしい。
レッスン一つずつに対してノートブックが用意されている点がよかったです。説明を聞きながら同時進行でPythonでの実践を繰り返すことができるので、着実に身についているという実感を得られます。
高校時代、まともに数学を勉強してこなかったので、
微分や、ベクトル、行列がまったくわからない状態でした。
そんな僕でも理解ができるようになりました。
今のところ楽しく学ばせていただいております。
短い時間でレベルがわかるようにまとまっているので、この後自分が何を学ぶのかとか、この後の内容についていけるレベルかがわかりやすい。
プログラミングに必要な数学の概要を分かりやすく学ぶことができました。
またレクチャー中に実際にコードを書く機会があり、適度なアウトプットがあって良かったです。
都内開催の対面型講座をいくつかお試しで受けたが、「数学python基礎講座」として、一番、理解できた。必要なものが学べた。はじめからこれにしておけば事足りた。。。と感じている。
人工知能を学ぶ上で必要な基本的な数学の項目を理解することができた。
数学/pythonの教材としては、使える。
ただ、講座の数学を微分しかAI構築では利用してないため、
AIの教材として見ると、中途半端な終わりのように思える。
せめて、これから先のことをもう少し詳しく記述して欲しい。
基礎的な数学に時間を割いて説明されている点が非常に良かった。
数学の入門としてはとても良かったです
Pythonでどう扱われるかも学びたい人向きだと思いました。
とても丁寧に機械学習に必要な数学を解説している。
とても楽しいが、線形変換は難しくて理解できなかった！復習しなければ．．．
AIの数学的原理が分かり、実際に私がAIを実装するときに役立つと感じたからです。
丁寧な説明で、分かり易い。
数学的な解説がほとんどない。講座名と内容に大きな乖離がある。
数学的な内容をどうやってPython上で表現するか、という講座ではないのか。
というわけで期待していたものと違っていた。
機械学習を含めて、テンソルやベイズの定理など、単語は聞くがよくわからない内容について理解ができた。本講座の内容を踏まえて、今後より高度な内容を学習していく意欲がわいてきたため。
少々難易度が高く感じるが、説明が丁寧でよい
各セッションの時間がちょうどよく、理解しやすい
講師が画面上の文字（教材）を丸読み。notebook上にさらっと誤植が含まれていて講師もそれに気づいていない　など、品質が低い
演習問題の質をもう少し上げてほしいと思った。簡単すぎて身につかない。
他のディープラーニングの講座を受講していますが、数学がネックになって、理解が進みませんでした。本講座は学習するための基礎的な数学を網羅していて、ディープラーニングの学習が進みそうです。つまずいたら、何回か復習しようと思います。
少し物足りない部分がありました。
話し方から分かりやすいです。
かなり駆け足感はありますが、必要な数学を一通り学べて大変有意義でした。
大凡の感覚です。
Good explanation and easy to understand.
最後の方がちょっと駆け足な感じがします
数学がこのようにAIで使われているとは知りませんでした。
人工知能で必要な概念ですと各所で言っているが、どのように使用されるかが知りたいためモヤモヤが残っている。
説明が丁寧でわかりやすいです。
常になぜ使うのか、どのように使うのかが明確であるため学習がスムーズです。
わかりやすい説明で、初心者の私にも概略理解ができました。
概要として理解した
説明が丁寧で分かりやすい
卒業して１０年以上たつから、このぐらい基礎的なことも全部忘れてた
とても勉強になりました！
ありがとうございました。
こんとろーるそうさいているさいに、グレーアウトしないよう設定したい
説明が浅い気がする。
１．２５倍のスピードで受講しています。落ち着いた声ですんなり受け入れられます。
これから学んでいけそうな気持になりました。
かなり初歩的なので、既知のものでした。
一つ一つ手を動かしながら、pythonを実行させて学べる
AIについて知りたいけれど数学でつまづいてしまったので、このコースでしっかりと学べることを期待しています。
ここまでは、よく理解できた。先が楽しみです。
少し苦手だった行列　ベクトルを理解できたように思います。
わかりやすい説明
大変参考になりました。ありがとうございます。
他の講座では、Pycharm を使用しての説明、この講座では、Notebook での説明である。使用するツールは可能な限り統一して欲しい。
後半が特に難しかった。
全般的に、コードを補完する課題はもう少し難しくてもいいと思う。
分かりやすいね。
説明に少し物足りなさを感じた
とても解かりやすい説明でした。
概要がわかりやすく、何をしていくのかのイメージも付いたので。
大変わかりやすいです
学びたい内容が学べそう
説明もゆっくり丁寧で聞き易い
まだ全容がつかめない
ぴったりと言える
はい．
説明がわかりやすかったから
人工知能で使用している数学が、必要な分だけ上手くまとめらてれいると思う。
高校程度の数学知識しかなかったが、内容はほとんど理解できた。
高校時代に苦手だったベクトル、行列、対数も理解でき、内容は満足できた。
数学が得意な人には物足りないかもしれないが、これから人工知能を始めようとしている人には良い講座だと思う。
AIのための基礎数学が理解(復習)ができました。
我妻先生の教え方はとても親切で気持ちも入ってくるので、『ボーナスレクチャー: さらに学びたい方のために』にも期待を込めて、すべて購入させて頂きました。今後ともよろしくお願いします。
①初心者ですので、『ボーナスレクチャー: さらに学びたい方のために』について、どの順番で勉強するのが効率が良いのか教えてほしいです。
②また、Pythonの開発(お勉強)環境としてどのコースのをPCにインストールしておくのがベターなのかも示しておいて頂けると助かります。



人工知能で必要な数学が、初歩からコンパクトに整理されていると思います。ただ、数式の意味合いや活用場面について、理解するのに説明が足りないと感じることがあり、それを補うため書籍やネット記事などを別途調べる必要がありました。ただそのことが、私には、数学を勉強に対する良い契機となりました。
初歩的な内容をやさしく説明しているので、人工知能について知りたいが、数学は忘れてしまったとか自信が無いという人が概要を思い出すのに良いと思った。
PythonやJupyter Notebookなどの基本的な使い方が学べた。
理解しました
JDLA E検定の合格者ですが、応用数学分野に不安があり、知識の補填の意味で受講しました。エントロピーや尤度、固有ベクトルなど、曖昧に理解していた部分が明確になるなど期待通りの講座でした。
ニューラルネットワークに関する解説は早足すぎるような気もしますが、本講座は数学の基礎知識の習得をメインにした講座という位置付けかと思いますので、本格的にニューラルネットワークやディープラーニングを学びたい方は他の講座を併せて受講されると良いかと思います。
AIの数学を丁寧に解説して動画で説明してくれたことが良かったです。
自分の数学力が不足しているので、説明が飛躍しているように感じてしまい分からないところがありました。
とても素晴らしい講座です。機械学習を学ぶにあたり、最低限の数学を学びたいが、それだけではpythonで行う機械学習にすぐ適用できません。そのため、取り組むにあたり、モチベーションを上げられなかったのですが、本コースはそれを見事に埋めてくれました。ありがとうございます！
数学の基礎を復習することができ、よかった。
講師の説明もわかりやすく、jupyter notebookに講義の内容がまとまっており、再復習も行いやすいので、ありがたい。
希望としては、もっとコンテンツを増やしてほしいなと思います。
線形代数でいうと特異値分解や統計でいうと確率分布(ベルヌーイやカテゴリやガウス分布等)などを希望します。
これらは深層学習を学ぶ上で必要かなと思いますので。
ポイントが簡潔にまとめられているので、短時間で振り返りができる。
プログラミングの基礎を理解した人が、数学を学習するためにうまくまとめられている。
さらに、Jupyter Noteの解説をダウンロードできるのはとても助かる。
全くの初心者であっても授業が小さなステップに分かれているのでついて行くことが出来る。流れと考え方は分かるので、後はコードを繰り返し使って覚えれば力が付くと思う。但し、この講義は実践的な内容までは十分に踏み込んでないので、他の講義を取るか、本などで実践に向けた勉強をする事は必要です。但し、初心者が理解に重点を置きたい目的ならば、先ずは受講する価値があると思います。
人口知能に必要な数学の知識が簡潔にまとめられていたのでよかったです。作成者の著書「はじめてのディープラーニング」の前半に同じく数学の解説が載っているので、講座の後に見返すと復習になります。
内容は非常にわかりやすいです。ただ、レッスンで使用するファイルは、番号を振るなどして、どのレッスンでどのファイルを使用するのかを分かりやすくした方が親切だと思います。
Udemyでの学習体験は初めてですが、楽しく学習できました。
昔学んだことを復習できて良い講座だと感じました。
その他の講座にも挑戦しようと考えています。
とても丁寧な説明で、非常にわかりやすいものでした。これまで分かりずらかった数学の概念も今回の講義で、その理解を深めることができました。
機械学習を理解するために最低限必要な数学を効率よく学ぶことができた。より高度な、大学数学のような講義もやってほしい。
公式の紹介とプログラム上での実装という流れになってるけれど、公式に関しての説明はほとんどない
悪い言い方だけど、公式の紹介なんて公式を知っていれば誰でもできる。公式をpythonで実装する講座というのならこれでいいかもしれないけれど、これは数学講座なのでいかがなものかと思う
数学を復習できてとても良かったです。
これから何度も見直すのではないかと思います。
ありがとうございました。
テンポよく良い講座だと思います。質問にも丁寧に時差なく回答をいただけています。
数学の定義や定理がならべられているだけで理解は深まらない。
数学を勉強し直したい人には役に立たない。
タイトルに騙された。
あとはそれをパイソンでどうやって使うかっていう説明で、元がわからない状態だとパイソンでやっても多分意味ない。
基礎を簡潔に教えて頂け、機械学習やディープラーニングへの導入まで話が進みます。非常におもしろい講座だと感じました。
どのような種類の数学が必要であるかが、それらの簡潔な説明と共に記載されており、触りとしてとてもよかった。各項目の学習や実践は、講師の他のコースなどを当たってみたいと思う。
簡潔な表現で明確に説明されていたため、一気に進めることができました。基本となるの理解を得るために適しているコースだと感じました。
繰り返し見て覚えることができても理解ができません。ハードルを上げられた気がしました。。。（実際、そんな甘いものじゃないのでしょうが）
タイトル通りに数学の式をプログラミングに落とし込みながら丁寧に進んでいきます。プログラミングの経験がある人にとって特におすすめで、すごくわかりやすいと思います。
これから学びたいことが網羅され、基本的なことから学習することができる
講義のテーマは良いかと思うのですが、数学の説明が不足していると感じました。
初心者にも概要がわかりやすく、今後の展開に期待がもてる。
解説が丁寧で非常にわかりやすいです！
難易度が急に上がるので少し大変に感じるかもしれません。
高校数学学びなおし中の私には専門用語の解説が少し物足りないですが、ナンパイについていろいろな計算方法を紹介してくれるのは良いと思います。
「そういうものなんだ」という理解にしかならず、
すぐ忘れそうな気がする。
出来れば各項毎に実例と合わせてやれないと覚えれないと思いました。
ここまでの内容は判りやすかった。
全くの初心者なので、ここまでの内容がこの先の学習に対してどれほどの有用さがあるのかは現時点で評価できない。
少々話すスピードが遅すぎる気がする。
理解できなければ、戻って再生できるので話のスピードはもっと速い方が良いと感じた。
スライドも説明も非常にわかりやすいと感じます。
講師のQA回答がやや投げやりな印象。
より数学寄りの内容を期待していたが、数学的な内容をPythonで実装していく方法が講義の中心になっているように思える。Pythonを充分使いこなせるものとしては、講義内で話しながらコードを一字一句打ち込んでいるのを見るのが少し退屈になっている。
とても分かりやすかったです．
興味深い
、。
カメラのピンボケが残念ですが内容はわかりやすかったです。
はい。
AIもpythonも初心者ですが、これから何を学ぶのかイメージできました。
さくさくスムーズ。
最初は「？」と思いながらも指示に従って作業を進めると、その後で解説してくれるので「そういうことか」と思える。
解説がダラダラ続かないので、どんどん進められる。
期待通り簡潔明瞭な解説でわかりやすいです。
まだ、序盤なのでわかりません。
資料（説明）のまとめ方が雑だと思います。
数学とAIの関係がよくまとめられてわかりやすい。
私にも理解できそうな感じでした。
まだ途中ですが、概要や数学とAIの関連性を理解できます。
数学各分野のとりあえずのポイントの説明がわかりやすいです。
スライドも話すテンポも素晴らしいため
いつもながら素晴らしい内容です
わかりやすい
はい。
Good
LATEXの基礎の演習に間違いがある。
誤字も多い。
「行動規範がないと、人は行動できない」が腑に落ちました。
The-Change 理論に関するビデオは幾つか視聴済みです。こちらも気になったので受講しました。Change 理論もそうですが、人間の本質的な事について教えてくれます。具体的なノウハウなどではないですが、生きる上で大切な示唆を与えてくれます。すぐに受講したいというわけではありませんが、できればシリーズ全て受講してみたいです。
心の底から揺さぶられると鳥肌が立つような思いをする。それをクレドにし、人と人とのつながりの中で自分自身の人格基盤の形成をどのようにしたら良いのか、気づかされるきっかけになりました。
また、夢のような現実の世界をつくることで非暴力による認知を創り出し、革命を起こさせる時代なのだと感じました。
非常に面白い内容です。
外国人と言うか英語圏の人の講座なので、日本語の入力が無いなと。 少し惜しい。
まだここまででは、わからない。
わかりやすかったです。
すごく分かりやすくて覚えやすいです。復習時は音声のスピードを上げて時間短縮も出来るので、素晴らしいですね。前回は挫折したので今回は上のコースにもステップアップ出来るよう頑張ります。
初心者でも理解しやすい説明であった。
一つ一つのタグの説明や使い方はわかりやすくてよい。ただ習ったその時にはなぜこうしたタグが必要なのか説明が少なく全体がどうつながっていくのかわかりにくい。
一つ一つ丁寧でわかりやすい
とても分かりやすいです。
3600円で購入した。その後、1200円に値下がりした。このコースの本当の価値はいくらなのか。
分かりやすい
実際に手を動かして学習し、素人レベルからある程度、身に付けることができました。
１つの目的を達成する為に幾通りものコードの書き方がある場合に、なぜその書き方（タグなど）を選択したかをもう少し詳細に説明して頂けるとなお良いと感じました。
日本語で受講しています。解説もゆっくりと話してくれるのでわかりやすいのですが、PHPとMySQL以降の英語でのコメント欄の記入に関して、これといった解説が無いのが残念。これで☆を１つマイナスにさせていただきました。
多少でも知識のある人にとってはそれほど問題ないと思うが、全くの初心者にとっては理解しにくい場所もあるだろう。本来は、全体像の説明→個別の説明という流れだと理解しやすいのだが、この講義は断片的な解説が多いのがその原因。
しかし、HTML・CSSだけでなく、JavaScript・PHP・mySQL・jQuery等についても触れており、web制作に必要な知識をトータルに学習できるので、土台作りにはなると思う。足りない部分・分かりにくい部分・全体像の理解等は、コース終了後に他の書籍等で補えばよい。
あとでゆっくり書きますので、毎回聞かないでください。都度学習が止まります。
講師のミスタッチが多くてイライラします。
XMLからはIT系の方が翻訳（日本語）に参加していますが、それまではただ英語ができるだけの方では？なぜならミスタッチによる手戻りに対してのフォロー事前にできていません。
入力ミスが後になって急に変わっていることがある。修正する過程のシーンがなく、テストランして動かないことがあるビデオを見直して変わっているところを探すのが大変。
同じファイル名のコードをいくつかのビデオで使うことがありますが中身が急に変わっており、動作しないことがしばしばある
女性のナレーションの人の発音が本格的だったり、日本語に合わせたり、ランダムで、聞いてると混乱する。発音ばかり気にするようになる、elseとかは特にどっちもいうので授業じゃなくそっちが気になる。
以前、使いにくかったのですが、
ネットを高速のに変えたら、受講がやりやすくなりました。
よって評価を上げました。
まだ途中なので、また変わるかもしれません。
教科書的なレクチャーばかりで実践では使えない。あとレクチャーのミス（タイプミスなど）が多く、受講していて躓くことが多い。クオリティが
低い。
コードのミスが多く何回もデバッグしますし、説明も分かりにくいです。
【取り組んだ時のレベル】
html,cssについて初心者レベルでした。
【講座の価値】
Webページ制作における言語だけでなく、取り巻く環境や変遷まで勉強ができ、実務でも活かせる大変すばらしい内容でした。
また、インデックスごとに細分化されているため、実務で迷った時にすぐに見直せるのも素晴らしいですね。
IT初級者の方には是非とも、受講していただきたい講義です。
内容はいいと思うが、ころころと途中で操作内容が変わったり、phpでデータベースに入力するところで入力ができず、Q&Aを見ても解決しないところが残念。
興味を持って一通りのwebプログラミングの基礎を学習できました。
丁寧であり、初心者の私でも初めて理解することが出来ました。
まだチャプター20ですが、先が楽しみです。
It s not so much go into detail and left student to do own research, who does not have any cure about cording like me it s hard to catch up with.
非常に分かりやすく、だんだんと面白くなってきて、楽しく取り組めるのですが・・・
唯一、問題が一つ！
初心者には早く感じます。（内容の進展ということではありません）
早いというのは、初心者には聞きなれないwordが出てきて、それをタイプするのですが、その最中に画面が切り替わり、先々に進むので、何度も、映像を停止して、戻るを繰り返してしまいます。
こちらがタイプする時間などを考慮して、数秒を入れて頂けたらと強く感じました。
古い情報があり、その先に進めない
So simply and comprehensibly explained that a novice of programming like me can keep up with no sweat! Thanks!
非常にわかりやすいです。子供に見せようと思います。
わかりやすいですし、実際に動かしながらレクチャーを受けることができます。
This is very good, but sometime teacher doesn't say why we are learning methods.
大変丁寧で分かり易い講義でした。
コーディングの未経験者を前提としている説明が受けられ、かつ講師の方が実際にコードを書きながら進めてくれるので理解しやすくとても良いと思います。
説明がていねいでわかりやすいと思います。広く浅くといった感じなので、基礎固めに向いているのではないでしょうか。
わかりやすくて勉強になります。
説明がわかりやすく、初心者でもすらすら入ってくる。
理解しやすく、初心者ですがとても勉強になります。
私のような初心者にも大変わかりやすいコースでした。痒いところに手が届くような親切なコースで、とても勉強になりました。このコースを受講した前と後では、ウェブサイトを見る目が変わりました。ありがとうございます！
基礎知識が少しある上での受講ならば、復習になり、改めてなるほどと思えるが、多少の知識もない状態だと、ちょっと厳しいかもしれない。ある程度のPCリテラシーがあれば、問題ないかと。
内容がわかりやすい。一時停止、１．２５倍速などの細かい設定のおかげで自分にあったスタイル、スピードで勉強ができる。
非常に丁寧いです。
とてもわかり易い。分からないことを戻ってもう一度見たり、検索したりして、しっかり理解して次に進めるのですごく良い！
もちろん復習もできるので理解が深まる。
理解しやすい
用語は難しい
内容盛りだくさんですが，Webページ開発に関する網羅的な知識をつけることができそうです．
引き続き楽しんで学習します．
本当に初心者ですがとてもわかりやすいです。
無料期間中に終えられるようにがんばります。
分かりやすい内容ですが、ドキュメントがないので進めながら調べるのに時間が掛かってしまってます。
講師と内容の質が高くて素晴らしい。
声が良い
講師の淡々とした説明に波長があう、ＷＥＢページ作成の基本をさらうののに最適。
受講してみて良かった。
コンパクトで解りやすいです。
分かり易い
丁寧でわかりやすい
モニターが複数あるとやりやすいのだろうが、動画を止めながらタブを移動あるいはエディタを確認するため少々やりづらい。
内容についてはまだなんとも言えないが、進行速度はちょうど良いように感じる。
分かりやすくてとても良い。
動画はセクションごとに短くまとめられているので、忙しい人でも隙間時間を使って勉強できると思います。
素晴らしい
音量がまちまちなのが、聞きづらいです。
はじめてだがわかりやすい
多少説明不足な点があり初心者には少し話の展開が早いように感じる。
フォルダーに保存する際にショートカットしてる部分がありそこをより詳細に行ってほしい。
great
時間の短い講座、長い講座があって勉強時間の予定が
立たないときがある。
一律なら、一講座何分だからと考えられるのに。
とても分かりやすいからです。5でないのは、まだ序盤しか受けていないため、全容が分からないからです。
内容はとてもいい。初心者にとってはとても優しく確実にためになる内容だと思う。しかし、日本語訳が適切でなかったり、動画と少し違うことを言っていたり、声の大きさが大きくなったり小さくなったりして聞きづらいところが多々ある。元の言語で聴けるならそちらの方がいいと思う。
クリックを失敗したら録画しなおしたほうがよいと思う。
セクション2 5.4 においてboldをボルドーと何度も発音して可笑しくなる。伊達に英語の発音を気にしているトレーナーだからなおさら。録音し直すべき。
分かりやすい！
私のように全くの初心者でも腑に落ちる。
本質的な意味の説明はあまりないが、少し考えれば自分で分かる。プログラムと言っても特に難しい事ではないのですね。
アラフォーからの挑戦にはもってこいのコースです。
すごく分かり易くもっと以前にこの講座に出会いたかった。
自分自身はエンジニアとして10年以上の経験があるため、「簡単すぎる」と感じますが、全くの初心者の人にとってはとても詳しく説明されているので、星2つ半とさせて頂きます。
多少なりと経験のある方だと、退屈に感じると思います。
(所々、日本語がおかしいなというところもありました。）
分かりやすくてすごくいい
知識がない状態から、一歩ずつ進むにはとてもわかりやすい。
１．５倍速でちょうどよく実践しやすいレクチャーになっている。
一発撮り素材の同時通訳なのか、滑舌が悪く聞き取りにくい上に説明が非常にまどろっこしくて学ぶモチベーションを著しく低下させる。教材としてのクオリティが低すぎる。
コードが古いのかアンカータグのコードが正常に動作しない。
Greate!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
very understandable
HTMLの基礎を一つ一つ丁寧に解説してくれてとてもわかり易い。
これからもじっくり学んでいこうと思う。
盛りだくさんなので覚えるのに必ず復習が必要ですね。
簡潔で親切な解説が良いです。
textwrangler を使っている場合のrunの方法（safariへのdrag and drop)も簡単に教えて欲しかった
内容がとても分かりやすく、動画の時間も短いので、自分のペースで学びやすいから
声が聞き取りづらい
The lecture really worth it!
講師が知悉している世界の説明をしているだけで、これからこの知識を生かして何かをしようとしている人の立場に立った説明になっていない。目的を話さず手段を話すので深い理解につながらない。また、講師は英語のほうが堪能なのか、時々失礼な日本語表現があって、連続して閲覧していると疲れる。この講師に話し方や構成を指導してあげる人はいないのか。
とてもわかりやすいです。Macインターフェイスの講座も期待したいです。
webpageの基礎仕組みがわかった。しかし言われたとおりに作ったものをクロームで走らせる祭、なぜかbody部分が反映されなかった（タイトルは反映された）。ソースを見るとbody部分が抜けていた。notepad++ではbody部分は認識されていた。そこで、いったん打ち直し、試しにほかのブラウザーで走らせてみたところ、ほかではちゃんとbody部分が反映された。その後クロームにもどって走らせたところ、ちゃんとbody部分が反映された。不思議だった。
apple用のはないですが、なんとか今のところは共通部分が多く問題は生じていません
画質がよくない、内容はシンプルでわかりやすい
基本は英語であろうが、説明が日本語である以上、利用者は日本人なので日本語に対応した内容・表記にしてほしい。
This is very very very easy.
初心者でも分かりやすく学べました。
実際に手を動かしながら学ぶことができるので、分かりやすい。
とてもわかりやすいです。
まだ期待したコンテンツになっていないが，説明がわかりやすいので，期待がもてる。
初めてでもわかりやすい！
動画だけだと難しいと思っていたけど、こんなに簡単にわかるんだ！
感動しました！！
モバイルで動画を見ながら、Macのテキストで作業をすると非常にやりやすい。英語の翻訳ながら非常に分かりやすい。

まだセクション5でレビューには早いかもしれませんが、無料で講義を受けられてすばらしいと思います！
無知の僕には少し早いです。とはいえ何回でも巻き戻しできますけど。
<h1>タグは１ファイル内に多数あっても良かったのでしたっけ？
Divがわかりづらい
かなり基礎的な内容から始めてもらえるため、全くの初心者でも入りやすい。ただし、少しでも知識がある人にとっては展開が遅く手持ち無沙汰に感じるかもしれない。
わかりやすい！！
わかりやすい解説
ケーススタディで進んでいくので、しっかり理解できる
textwranglerを使ったので、launchでつまづいたままです。
まったくの初心者なので、まずは基本的なところを丁寧に説明してくれている。
音声が聞き取りずらい。字幕を表示してほしい。
とても丁寧に説明していると思います。
エディターも具体的に指示してくれるため、初心者にはありがたいです。
英語の文章で書かないといけないのが少し大変！
自分は、日本語Macなんですが、エディターが異なれば、ブラウジング（重要）のやり方も違うので、せめて、そこまでは、ご紹介された各エディター毎にご案内して頂きたい。
各コースがそんなに長くないので見やすいです
今のところ、簡単すぎる。
簡単だけど、大事な「定義」がさらっと述べられていたりするから、しっかり聴いておくのが良いと思う。
今のところ比較的普通
簡潔でわかりやすかったです。少し淡々としているので、普通の学校の授業を聞いている気分になりました。
画質が悪い

これから復習しながら基礎を学びます
これからなんでしょうが、ｈｔｍｌ・ｘｈｔｍｌ・ｃｓｓの概要仕組みがわかれば以降の内容が頭に入りやすいと思います。
身につきはしないのではないかなぁ。理解が表面的に感じる。
初心者の私でもわかりました。
初心者でもすぐに分かります。どんどん学習していきたいです。
日本語の説明が滑舌が悪く、その上早口なので聞き取りにくい。
録音しなおしてほしい。
講師のしゃべり方がかなり聴きにくい
マイクのせいかくちゃくちゃとした音が入っていて聴く気が失せてしまう
初心者向けに簡単に説明してくれるので勉強しやすいです。
シンプルで分かりやすい。
分かりやすいです。滑舌が良ければ☆５つでした。
ソフトを紹介してくれた
簡単でよい
わかりやすい
初心者でも躓かないように丁寧に説明してくれています。
仕事の昼休みに受講できたから
順を追ってのレクチャーなので、従うだけで覚えられます。
今無料開放中だからみんなやりなよ
good
とてもわかり易いです。　自分の復習にもなりました。
わかりやすい！
easy to learn!
完全に初心者だが、楽しいと思えるから。
番号が不明です
わかりやすい
動画を見ながら手を動かせるので、学んだことがすぐ形になってとてもいい。
よくわかります
丁寧でわかりやすい
聞き取りやすい
素晴らしい、解りやすい！
とても分かりやすいです。
とても分かり易いです。
声がちょっと聞き取りにくいです。もう少し明瞭に発音してもらいたいです。
説明が簡易。多少知っている人には十分でも初心者は戸惑うかも。
ひとつひとつ説明してくれてわかりやすかった。
ぴったりです。
タラタラある
私は理解をしました。
途中で止まってしまうことが何度もあり、困りました。
分かり易い
わかりやすい
今の所よくわかる
amazing!
とても分かりやすいです。
分かりやすい。
わかりやすい。
初心者でもわかりやすいです。
声がはっきり聞き取れた

ごく普通
日本語ページがいい
最後のおまけ、
やる気出た事例、出ない事例も
参考になりました。
ありがとうございました。
続きで購入です。
一気に聞いてしまいました。
評価と競争の話、いいですね。

知識ゼロから1日でWordPressを使い、HPを開設することができたため。HPの構成変更については、別に学ぶ必要があると思います。
本や書籍を読む労力を少なくしてくれて、直感的に分かりやすい。ながらで耳に解説が入ってくるのでとても助かります。
今のところ、何もわからない私でもついて行けていると思います。
SQLの本は分厚い物が多く、中々触る機会も今までありませんでしたので、どのように学習しようか考えていたところ、SQLSERVERを触りながら学習出来るこちらの講座を見つけました。どういう物かわかってから関わって行きたい私のようなタイプの人には、かなりオススメです。
口頭でささっと説明するような流れで、あっという間に終わりました。SQLServerの使用方法については現場ですぐに覚えられるような操作レベルでしたのでSQLServerだからこの講座と特にこだわる必要はないかなと思います。SQLを深く学びたい場合は他の更に深く掘り下げている講座を選択する方が良いかも知れません。
基礎的なことではあるが、SQLServerを使って基礎的なことが学べた。これをきっかけにいくつか自分で勉強したいことに進めると思う。
少し口調が早いと感じる人はいるかもしれない。個人的には問題なく学ぶことができた。
SQL Serverの実務的な内容にも触れているため仕事で必要な時は役に立ちそうです。
SQLやデータベース設計についても一通りは学習できるのも良かったです。
大変わかりやすかったです。
大変、勉強になりました。大変わかりやすかった
SQLの初学者です．基礎について理解することができました．
初心者に分かる具体例が欲しかったです。これは何のために利用するものだろうかと、途中から「？」でいっぱいになりました。ある程度基礎が出来ている方にとっては、分かりやすいのでしょう。動画で学習するメリットがあまり感じられず、書籍を購入して勉強しなおそうと思います。期待して購入しただけに残念でした。
ＣＯＢＯＬ開発メインなので、ここまでは基本的に理解できる。その他Ｊａｖａ関係も理解できた。
半分程度の消化率です。ほかの言語の知識はありますが、JAVAは初です。今のところ分かりやすく、質問への回答も的確で満足しています。
最初の環境作成では、一々間に変なアニメーションを挟んだり、画面切替のタイミングが悪く非常にわかりにくい。
その後javaの基本説明はテンポもよくわかりやすい。
しかし、8章の後半から突然説明が雑になる。付属のソースコードも初見のメソッドを説明なしに書いてきたり、本書だけでは理解が出来ない。
素晴らしい勉強の場をありがとうございます。体系だってまとまっており、図表もわかりやすいです。他のシリーズも是非トライさせていただければと願っております。
1周受講するだけでは初心者にはわからないですが、2周目3周目と繰り返し受講すれば良い内容なのかなと思いました。
Javaの入門として大変参考になりました。
ぜひ中級や上級などの講座も今後展開していただけることを期待しておりますのでお考えください。
基礎的なことを学べる
資料が多くてよい
とても分かりやすいかったのですが、実際にはまだ使えないです。もうちょっと具体的な例が欲しかったです。
図解を入れて欲しい
コードを書く内容も含んで欲しい
時間数の多さと講師の経歴にひかれて購読を開始しました。今のところとても丁寧に解説していただいているので、助かっています。ただ、一つだけお願いしたいのが、マンガで教材を復習できるのはいいのですが、小分けになっており、続けて読みたいときにちょっと不便でした。
ざっとjavaの言語仕様を把握するのに役立ちました。
ただ、オブジェクト指向について説明が全然なかったように思ったのでもう少し触れてもよかったと思います。
また、ネストしたクラスや内部クラスなどどういうときに利用すると効果的なのかもっと知りたかったです。
あと説明の日本語が少々おかしい箇所があったので10章あたり見直されるとよいと思います。
誤記もありましたので修正を((例外のところfinalyではなくfinallyですね)。
Javaの環境設定から簡単なプログラムを書くところまではできると思います。
ただ、クラスやオブジェクト指向についてに関しては簡単な説明だけで、理解できるような内容ではなかった。
オブジェクト指向についての説明をもう少し詳しくして欲しかった。
(3Dの講師の絵はやめて欲しい。後ろから見られると恥ずかしい。)
Javaの基本を学ぶ事が出来ました。
レクチャーではエクリプスの使い方が
少なかった為、エクリプスを利用した
デバッグ方法、リファクタリングなどを利用した
テクニック（ショートカットコマンド等も）を
講義して頂けるとありがたいです。
恐らく，内容としては良いのだが，動画が非常に見辛い．
アニメーションや大きい文字で書くよりも，Eclipseの画面を常に写して喋りながら，丁寧にやって欲しい．
Eclipseの操作画面になっても，マウスカーソルの部分を拡大したりすると逆に見辛い．常にEclipse全体を写しながら，カーソルだけが動くようにした方が見易いと思う．
説明は分かりやすいだけに，動画として残念．
全体的に、ハンズオンではなく、ソースコードのミニマムな説明をひたすらするだけなので、本を買って写経したほうがよかったです。抜本的にjavaを勉強する人の立場で作成してほしかったです。
24.5 時間って表記されているんだけど、これって動画の総再生時間を表してるんですよね？
絶対にそんなにないと思うのですが・・・
時間が長いからこれ選んだんだけど・・・
内容に関しては、目的が何か述べないまま説明が始まる事があり、何のためにするのかが？？？のまま、単純に手順だけを教えられる事がある
説明も分かりにくい為、このレビューの評価には少々疑問・・・

とても丁寧でわかりやすい。他言語習得者で、Javaの基礎をさっとやりたい場合はいい。
章立て、時間配分共にとても良くできています。とても勉強になり感謝しています。ありがとうございました。
この講座内でJavaのどのバージョンを学ぶのか位は示していただきたかった。どのバージョンをインストールしたらよいかわからない。
ただ、説明が丁寧でわかりやすい。
「>>」の説明は、使い道の具体例があるとわかりやすいだろうなと感じました。
キーボードでシフトを押すと大文字が入力される理由に近いなど。
クラスとオブジェクトの後半から説明が早くなり、ついていけなかったです。
初心者の私には、分かり易くて良かったです。
具体的な演習がもっとあった方がいいかと思います。
肝心要のインポート方法とかをあまりに急ぎ過ぎです。
もっと丁寧に説明をお願い致します。（漫画画像ではなくコンピュウターの画面説明を
多くして下さい）
こまかな部分が違っていたりしますが再入門者にはとても良いと思います。また初めての方には全体的に長いので挫折しそうです。コスパは最高でした。
わかりやすく説明してくれてありがたいです
分かりやすいですが、PDFが開かなくなるエラーが多発します。アプリを一度削除して入れ直すと、「一時的」に元には戻ります。でも、すぐにエラーになります。私の場合、動画→漫画の解説が載ってるPDFを読むと理解が深まるので、PDFがすぐに開かなくなるエラーは正直面倒くさいです。ネットの方もPDFが開きづらいです。なので、-☆1つです。
とても丁寧な説明だと思います。
ただ、声に抑揚が無いのでもう少し抑揚の付けた話し方にしてほしいです。
１０年ぶりの復習に最適でした。
わかりやすかったです。
動画による解説に加え、PDFでの別途解説がありとてもわかりやすいです。
漫画による解説で初心者にも理解しやすく、見返すのも簡単で、記憶にも残りやすいなと感じました。
非常に聞き取りやすく、スムーズに進んでいくため大変ためになっています。今後の受講も楽しみです。
普段パソコンを使う人には要らないと思いますが、初心者向けには、インストールなどの手順をステップごとに説明したほうが分かりやすい。
話し方もゆっくりで聞き取れる。
一つずつ丁寧に説明してくれる。
独学等で少しかじった程度の初心者にはちょうど良い。
口座の速度が速すぎずよくわかる。また聞けるのが安心
初心者なので、わかりやすく丁寧に説明してもらえるので大変助かります。挫折しないよう頑張っていきます。
難しい
100% compris
Macの人は全損ですね…
つづけて勉強します。
初心者ですが今のところわかりやすいです
まったく知識がなくても、なんとなくわかる。
説明が丁寧でわかりやすい。入門としてよいと思う。
合っていました。
聞き取りやすい
話し方が平坦。
各項目が分割されていてよかったが、分割しすぎで自己紹介が何回も…。このコースを見ようとすれば、5分ぐらいの尺を視聴する意欲がある方かと思いますので、もう少し、付加的情報なども入れてみると、もっと「milize」を使ってみようという気になるのではないかと考えます。
講師が毎回名前伝えてあいさつするのが煩わしい
見れない回もある
一度に一気に見たい
自分の情報を入力してみてライフシミュレーションしてみると改めて自分のライフプランを見直すきっかけになりました。
ライフプランシミュレーションを使うのは初めてですが、とても参考になりました。実践的なコンサルティングを役立ちそうです。
ライフプランニングの重要性が理解できました！
面白く聞け、かつ、ライフプランを自動的に作りこめる点でmilizeのソフトは有効だと感じた。一方で金融機関があまた出しているライフプランシュミレーションとの差別化ポイントがはっきりしなかった。
声が小さすぎる
説明の画面に行くまでのセットアップを教えて欲しい
説明が丁寧でとにかくわかりやすい。
無料のサイトでC言語学べたりしますが、情報過多すぎて何から学べばよいかわからず、やる気が続きませんでした（自分には無理だとあきらめていた）が、この講座は学習の順を追っていけば、積み上げ型でやること（できること）が増えていくので、初心者でも混乱せずに進めることができます。
オススメです。
説明が丁寧にされている事は非常に評価できるポイントです。私はJavaとPHPの開発経験があるため、すんなり進められましたがC++から初めてプログラミングを学ぶ方には多少難しい所もあると思います。
後半は少しスピードが上がった感じがしましたが、CとC++の言語仕様を最低限学ぶことが出来ました。
とても良かったです。
例題が豊富で、１行ごとに解説していただけるのでとてもわかりやすかったです。C,C++の概要がわかり、大変助かりました。
C/C++の復習として受講しました。
評価の理由は主に2つあります。
・using namespace std; がmain()関数外に毎回書かれている。
例えば、
vector<string> v2;
という宣言があった時に、using namespace std; を使わない場合に、どう宣言すれば良いかわからず、各コースでソースコードを見るたびに混乱した。










本で勉強するより分かりやすいです。
質問を教材作成者本人が素早く回答してくださるので、とてもいいです。
ひとつ改善点を挙げると、教材の誤字脱字が多すぎるので、直していただきたいです。勉強するうえでほとんど支障はないですが。
分かりやすく説明してます。何度もC言語の勉強を始まったが、途中で難しく感じてやめました。今回は、構造体までついてきました。ありがとうございます。ポインタにつきまして、少しい理解難い点がありますが、実際にソースコードを動かして見てたうちに何とか納得できるようになりました。引続き頑張ります。
丁寧ですが、後半部分がややかけ足に思います。またサンプルの内容が項目ごとに特徴的だったり、画面構成に工夫があるとよいと感じました。
テキストの独学では初学者にとって敷居が高く、こちらの講師の方の非常に丁寧でわかりやすい授業で、理解を深めております。引き続き、受講を検討したいと思います。
初めてプログラミングを学んでみて難しいと感じるところもあるが、このコンテンツでなければもっとわからなくなっていたと思う。
初心者にわかりやすく細かく説明されていて嬉しいです。
また壁にぶつかった時に、復習で使おうと思います。
プログラミングの経験がある人にとってはとても分かりやすいコース
短く全体を説明していただいきました。あとは、実際に使ってみたいとおもいます。
サイトや本でわかりにくい部分を例などで補足してくれる所がわかりやすかった。この講座をとっかかりにして勉強して行きたいと思えたのでこの評価にしました
大学の講義で学んだのち、独学で開発を行っており、曖昧でわからない部分が多々あったが、コースを通して理解が深まった。
分かりやすい説明でした。
有難うござました。
日頃仕事で触れているので基本は実施する必要がなかったかもしれません
大変わかりやすくまとめられており、ブランク有りの私にとって復習に最適です。
また、C/C++を扱う上でVSを使っており操作の仕方まで内容に含まれているので
余計に調べる必要もなく、これだけで学習を完結出来ます。
もちろん、応用的な使い方は自分で調べる必要がありますが
講義の内容を理解、実践する上で必要最低限網羅されています。
C言語編を終了しました。




参照を「なりすまし」と表現しているが、少し誤解を生みそう。
ポインタ変数の参照値に別の値を代入すると参照元の値を更新してしまう。
個人的には「参照」という表現が一番しっくりきます。
具体的なソースコードを示してもらいわかりやすかった
各章のまとめが非常に分かりやすい。初学者もまとめを先に見た方が良いかもしれない。
画像を出しながら、初めての人でも困らないようにとても丁寧に説明してくれます
非常に初心者向けで親切な作りになっている
セクション２-1で評価を聞かれてもまだ分かりませんが、期待できそうです。
引き続き学習を進めます。
Visual Studioの使い方で細かい抜けがありコンパイルできなかったりした。main関数を作るたびにプロジェクトを作らなければならない事ことの説明がない（ひとつサンプルファイルを作るのにいちいちプロジェクトを作らなければならないのはびっくりした。Windows開発にはVisual Studioは便利なのかもしれないが一般的なC言語の勉強には不向きと感じる。Visual Studio使うのは面倒）。あとC言語のmain関数の戻り値がintではなくvoidであったり、return（もしくはexit(0)）の記述なしでやってるのはどうかなと思った。gccやclangではウォーニングが出る。変数の宣言の仕方ついても今はC99やC11ではOKとなっている途中での変数の宣言が今でもダメなように説明されているのは初心者がこのまま覚えたらどうかと思った。もうひとつ加えるなら、できれば開発環境はWindowsでしか通用しないVisual Studioではなくgccでのコンパイルにして欲しかった。まだ全部見ていないが出だしを見ての感想はこんな感じです。
授業内容は問題ありませんが、配布の問題集の取得場所がわかりづらく、見る限り記載がありません。
まだコースを初めて間もない時に評価の質問を聞かれたから。最後まで見終わってから評価の質問をしてくれたら、［最後まで見て、自分が内容を理解出来てたら］評価は変わったと思います。でも、本を見るより、やり方見た方が早いので、動画の方が、理解度は高くなると思います。
始めてなので分かりやすくて良いです
今のところ、特に難点は見えてないため。
概要レベルに留まるため。もう少し踏み込んだ内容も欲しい。
わかりやすかったです。たのしくできました。
ぼーっと見ていればだいたいわかるので疲れていても取り組める
練習問題の回答がどこにあるかわからない。
購入して損をしている。
細かいところまでしっかりと解説が入っていて、とてもわかりやすく納得感がありました！
今のところ、今まで見てきた書籍にも記載されていた内容。
声が聞きやすい
丁寧で分かりやすい説明です
早すぎず、わかり易い。
分かりやすくて良かったです
とても丁寧。
復習で助かりました
初心者ですが、細かい部分も省かずに説明があり、とても分かりやすいと感じました。
マイクロソフト社のダウンロードヴァージョンが2019にアップされており、インストールで同じ画面にならず、戸惑った段階が発生したため、少しだけ評価を下げさせていただきました。
まだ知ってる範囲だから
説明が丁寧
とてもわかりやすいです。
テンポが少し早いので、操作しながらだと少し大変
よさそう
思い切った解説が良かった。他の解説書で詳しく書かれている内容であって、結局なにが言いたいの？ということがあったけども、当講座においては、誤解を恐れず解説して下さり、ぼんやりしていた知識をクリアにすることができました。
わかりやすい説明であると思いました
1週間での講義としては適量
ソースコード入力時の”カタカタ”音はライブ感はあるが、少々気になりました。
(また一部ノイズで携帯のバイブレータの音？が気になりました)
サンプルコード名はセクションに対応した名称で付いているとダウンロード時に(解凍)重複なく対応できるのでより良いと思います
「要点を説明→ブレイクポイントを用いてデバッグで確認」という流れがわかりやすい。ソースコード、問題、解答、HPなどの存在に気付きにくいので、それらの案内があると初学者により易しいと思う。[レクチャー修了後追記]後半のオブジェクト指向の解説はわかりやすい。特に、インターフェイスの価値に気付くことができたのは大きな収穫だった。
会社で使うことになったのと趣味で興味があったので、C/C++を理解したいと思い、受講されていただきました。
とても簡潔にまとまっていて、全体の雰囲気を掴むことができました。
あとは、実践で学びながらスキルアップしていければよいかなと思っています。
ありがとうございました。
タイトルから見ると、全くの初心者でも、ある程度プログラミングができるようになるかのように見えますが、そうではないです。基本的には、簡単なプログラミングがある程度できる方で、その復習と応用についてレクチャーしているものかと思います。
講義の内容については、初心者にとっては非常に難解ではありますが、ある程度概要が分かっている方にとっては理解の深まる内容なのだと思います。初心者にとっても、個人的な理解力がとても必要になりますが、どういったことができるのか、、という概要を知ることくらいはできると思います。


デバッガーでアドレスや値等を追ってゆくように説明してくださるので、ポインタ自体やポインタと配列との関係など、とても分かりやすかったです。
Github上のc++のコードを読むときに挫折したことがあったのですが、今なら手掛かりが多いので読めそうです。
練習問題が講義で教えてないことが多数出題されており、問題や回答も稀に適当でわからないままになります。ヒントや解説がなくググって問題のヒントを得ようとしたところ、この講座を受講した方の多数がやはり同じように悩みネット上で質問されていました。初心者向けではなくあまりおすすめできません。
ネットなどで調べて独学ではいまいち理解しきれなかったところ（templateやSTL、演算子オーバーロードなど）が、納得いく形で理解できたと思います。まだまだ、不慣れではありますが、今後も自分なりに課題設定をして、更なる理解に努めたいと思います。
著者が公開している同名サイトの動画版です。こう書くと「無料で読めるならそっちで十分じゃないか」と思う気がする人も多いと思いますが、やはり動画の解りやすさは桁違いです。
動画に飼いならされた現代人が今から複雑なC/C++を文章だけで習得するというのはかなりの苦行です。
他言語を学んだというのもありますが、何を読んでも何一つ掴めなかったC/C++がようやく掴めてきました。
[概要で詳しく説明されていた箇所を指摘していたので削除]

CおよびC++のコードを読めるようになるために、広く浅く知りたく受講しましたが、思った以上にわかりやすく満足しています。特にブレイクポイント等の機能を使って、メモリの中身やプログラムの挙動を確認しながら進めてもらえるところが良かったです。
当方はpythonを勉強した程度の素人です。Linuxの勉強をするにあたり必要だと思ったので購入。C、C++の基礎がわかりやすく学べて良いです。また、pythonも強くC言語に影響を受けている言語でありpythonやLinuxを理解する上でも役に立ちました。
講師が作られたhpや練習問題と合わせて、やると学習効果が高いです。
自分は、入門書をアマゾンで買い、内容を一読してから、練習問題を解く、ビデオで確認をするというやり方をしていますが、学習効果はあると思います。
わかりやすい説明でとても勉強になります。もう一度復習して理解を深めたいと思います。
次回はその応用として、VisualC++でのアプリケーション開発を取り上げてもらえるとありがたい。
全ての言語の土台であり、非常に丁寧な説明のおかげで、
枯れないスキルとなりそうです。
kannsuunituitemmottos
一番知りたかったポリモーフィズムの説明が通り一遍で
結局そこらの解説書と変わりがなく、期待はずれだった
語尾がはっきりしなかったり早口で小声の時があり、聞き取りにくい
プログラミングの説明だけでなく、
プログラミングに必要なソフトの説明
インストールや設定まで説明されていて、非常にわかりやすい
初めて扱うプログラミング言語は、その環境を設定するまでに
わからないことだらけで、挫折するが
このコースでは、それらもカバーしており
非常に、助かりました
文字化け対応を早急にして頂けました。
非常に早い対応で感謝しております。
visual basic から教えてもらえるので助かります。
そのアプリだけでも機能がありすぎて大変なので。
ここまでは，既知の内容でいい復習となった．
自分にピッタリのコースだった
凄くわかりやくていいですね。　何かおススメの市販テキストがあればそれを講座内でご紹介いただけいるととても助かります。
1週間では身につかない。
ここまではすでに個人で実行してたため、☆3.5個にしてみました。
もうすこし滑舌よく、ゆっくりと話してもらえると嬉しいです。自動字幕もヒドイ事になっている。
基礎的な定義などのせつめいが丁寧で良い
初めての授業ですし、VS関連は別件で使ってたので飛ばしてしまったのでまだ評価は難しいです……
これまで様々なビデオ講習を受けてきましたが、必要十分な情報のみまとめられていて、かつ音声も聞き取りやすく、わかりやすいです。
字幕がきちんと日本語として翻訳されていない
環境開発までの準備が少し分かりづらかったです
はいいけど？
講義の会話のスピードも丁度良く
わかりやすいです。
ポインタの基礎がわかりやすく説明されていた為
スライドの画質が悪いので，実際の画面でデモンストレーションしてほしい
簡単すぎる。もっとこうなるほど的なレクチャーが欲しい。。
分かりづらいというような事は今のところありません。
Good explanation.
まだセットアップなのでわからない
説明が分かりやすかったです。
とても為になる内容でわかりやすかったです
macでの使い方がわからない
丁寧かつ端的
Udemy講師が必要とする要素がコンパクトにまとまっており、本当に役立ちます。このレクチャーを作っていただき感謝です。
デザインセンスがなくて悩んでおりましたが、簡単に見栄え良くコース画像を作成する手順や、コツなど分かりやすく解説していただきとても勉強になりました。字幕のつけ方やPowerPointでのレイアウトについても大変参考になりました。ありがとうございます！
ITパスポートに受かったのでコメントを
良い点
・ハキハキとした喋りで聞き取りやすい
・動画の1つ1つが短くまとめられており、内容も分かりやすい
・超初心者的な質問にもしっかりと答えてくれる
悪い点
・ITパスポートに合格するだけなら正直不要








全くの初心者の私でも分かりやすい図と説明で、とても勉強になりました。
基本情報技術者試験の合格に向けた内容だということと、データベースに関して初心者なので基本的なところからの内容ということでこの講座を受講しました。
まだ講座の前半ですが、丁寧な説明だし、一つ一つのセクションが短くまとめられているのでテンポ良く受講できそうです。
LTSpiceの基本操作を素早く学習することができました。市販の入門書で同様な内容のものはありますが、実際に解説してもらいながら手を動かすと理解は早まります。とてもよい講座でした。
特に問題なし。個人的な知識としては少し易しい。
非常にわかりやすく細かいところまで説明していただける。
非常にわかりやすく、アナログ回路設計の基礎を学ぶことができた。
序盤のためまだ判断はつかないが、
声も聞き取りやすく内容も分かりやすい
満足
全体的に丁寧で、続編があったらまた受講してみたいと思える、良い講義でした。
単電源の非反転増幅回路の項で、コモンモード電圧を変更したくない(DC成分を除去する）場合にVoutに容量Cを挿入する、と言う行為に対する説明が無かったのだけが残念でした。
基礎から丁寧かつシンプルに解説されていて分かりやすい。1つの動画も大体5分以内に収まっていて、観やすかった。業務でもこの講座を受けたことを活かせて役に立った！！一言でまとめると、とても良い講座だと思います☆
基本事項から扱っており、丁寧な解説でした。
トランジスタの解説もお願いしたかったです。
OPアンプがよく分かった。
PC画面が主で見やすい。セクションも細かく分けてあって集中しやすい。
ここまで基本的な内容になっていました。
思考の整理をビジュアルでとらえることができるようになり、考えがまとまりやすくなった。
これまでは、考えをまとめる際にアイデアをただ羅列して、なんとなく形にしてきたつもりだったが、この講義の内容をもとに考えを整理すると、見えなかった部分まで見えるようになった気がする。
また、ケーススタディでは製品やサービスの販売を例にしていたが、テンプレートとして使用すれば自己分析などにも応用できると思った。
私の思考がデザイン思考であるのは認識していたが、それをどうやって企画まで落とし込めばいいのか？がわからず悶々としていたところに、この教材と出逢いました。一緒にデザインワークを受けているような感覚で受講できたので、とてもわかりやすく、実用できると実感しています。すごく楽しい時間となりました。ありがとうございます！！！
普段の講座なら見ているだけでやった気になっていましたが、この講座では自分自身で手を動かして、気づけば楽しく取り組んでいました。
とても為になり、実務でも活用できる考え方が沢山ありました。
２年ほど前に第二弾が公開されるような書き込みがQ&Aにあったのですが、第二弾は公開されなかったのでしょうか...。
もし有るのであれば、是非第二弾も学びたいと思えるほどいい講座でした！
さっそく実践している最中です。今まで、なかなか具体的に周囲の人に対して自分のアイデアや考え方を説明することが不得意だなあと思っていたのですが、割とスムーズに伝えられるようになったと感じます。
実務未経験の人がサービスを膨らませていく、という一連のプロセスとしては大変参考になることがあり、おもしろかったです。
ただ、自分もデザイナーとしてサービスの設計に関わる際、今回のようなワークショップ、生徒の意見を先生が掬い上げていくというより、とにかく小さい案をいくつもだして、そこから絞ってスケールさせていくようなアイディアの出し方を知れたらよかったです。
まだサービス設計に関わりはじめの自分だから満足できましたが、もう少しスキルのある人だと物足りなくなったのではと思います。
あとは、講師の方の話し方や間の取り方は大変聞きやすくてよかったのですが、生徒の方がクセが強く、もう少しプレーンな方だとよかったです。
デザイナーの1板大切な考えるという工程を丁寧かつシンプルに教えていただけています。
僕もデザイナーをやらせていただいていますがここをベースにこれからの作業を進めていってみようかなと思いました。ありがとうございました。
書くことで本来の趣旨からズレずに考えられる。
考えるポイントが押さえられているのですぐ取り入れられそう。
残念だった点は最終的にどうなったかを教えてほしかった。検索してもJRの時刻表以外はわからなかったので、実例ならプロとしてどう導きだしかも知りたかった。
各テーマのアイデアだけを先に見せられたら「自分でも思いつきそう」となってしまうが、いかにしてそのアイデアにたどり着いたかという過程を丁寧に説明していることで、そのアイデアの秀逸さがわかる。また、自分が今後直面するであろう課題でも真似しやすい。
絵を書きながら、考えを整理して一枚の絵にアイデアを纏める方法は、とても参考になった。自分の体験や経験から、考えていなかったアイデアが生まれるのは興味深かった。
一見シンプルな整理方法と感じたのですが、３つの事例を通して、シンプルなのですが、深く課題を整理して、課題に対して、正確なアウトプットに結びつけられる手法だと実感しました。ファシリテーターの大森さんの導き方、考え方も参考にできればなと思いました。
企画、販促をする上でまず整理すべき内容を学ぶことができました。デザイナーの考え方を知ることで、どのような材料を渡すか、どのようにコンセプトを伝えるか、などデザイナーと仕事をする際の役に立ちそうです。
１枚の紙で整理することで、頭の中で考えたことを見える化し、共有することで、また、新たな気づきを見つけることができて素晴らしかった。また、行き詰ったところで、立ち止まり、もとに戻って考え直すことも良かった。
本当の課題は意外なところにあり、面だけ見て一生懸命考えていても答えはずれてしまう。ユーザー目線での共感、自分ごととして考えることが重要。デザインシンキングの新たなアプローチを知った。
ユーザー・商品・発信者との関係性を1枚の紙の上で整理することによって、気づかなかった商品の価値やアピールポイントが見えてきて面白かった。勉強になりました。
大変参考になりました。物事を「そもそも」や「ユーザー目線」や「自分の感覚」をもって考えるように気をつけると今までモヤモヤしていた部分がスッキリ見えてきたように感じます。これからも実践でこの思考を利用させていただきます。ありがとうございました。
動画の良さを生かした実践的な内容で勉強になりました。今後の自分の業務に生かしていきたいと思います。良質な講座をご提供いただきありがとうございました。
対話形式で商品の価値やエンドユーザーのニーズを引き出す方法を学べます。一枚の紙にまとめる行為だけでなく、そのプロセスが非常に身になる内容でした。
デザインに興味を持ったので視聴させていただきました。
一枚の紙でアイデアを思いつく方法が分かりやすく解説されていました。
アートやデザイン的発想に興味がある方は、ぜひ見てみてください。
アッと驚くアイデアの思いつきが詰まっていますので。
絵一枚にまとまった説明、実際のワークショップでの実践を見せていただき、非常にわかりやすかったです。気軽に見て、吸収することができました！
わかりやすい説明、シンプルな論旨、見やすいビジュアル、親しみやすいワークショップ事例、楽しく受講できて、きっと後日役に立つ
文字だけでなく、絵を書きながら整理していくというのが印象的でした。講座の中でのワークショップで、思いもよらない方向に進んでいく様子が面白く、視聴しながらその商品私も買ってみたいと思わされました。自分自身でもこの方法を試してみたいです。
議論する際に、そもそもに立ち返ることで本質が見えてくることを覚えておきたい。常に自分に問いかけていることが重要。
あまり慣れていなく内容もまとまってはいない印象でしたが、こういうやり方もあるのだという参考にはなるかと思います。
企画を考える際に、頭の中をどう整理してアイデアをデザインするか、がとてもクリアになりました。実際に仕事にも生かせそうです！
デザイン的思考方法は誰もが実践できて、商品化だけでなく、個人的な生活面でも参考になる思考方法だったので、受講して大変良かったです！
実際のビジネスだけでなく、日常生活でのアイデアが欲しいときなどにも使っていけるような思考方法で、見ていてとても楽しかったです。
世にある優れたデザインが、どんな思考回路で組まれているのか、ひとつのヒントになった。
企画の作り方が特別なことではなく、自分の中から湧いてくるものでいいということが分かり身近に思えた。
企画の下書きを紙一枚のデザインに落とし込む方法を学べた。これにより頭が整理できそうだと思った
どのように考えアウトプットまで持っていくのか非常に参考になりました。他業種でも応用できると感じました。今後実践してみたいと思います。
デザインに至るまでのストーリーをターゲットを想像しながら描くこと自体もデザインなのだと改めて気づきました。
視野を広く持って、さまざまなストーリーを描けるように、日々のひとつひとつの感覚や着眼点を意識して変えてみようと思った。
ノウハウ以外にも、自分次第でいろんな気づきがある良い講座でした。
そもそも、ユーザーにとって、強み、この３つの大切さを再確認させていただきました。
実際のワークで分かりやすくなった。
総じて価値の見直しと再発見に役立つと感じた。
初めに説明した考え方、やり方を異なる三つのケースで繰り返し確認できる。
企画の考え方の在り方はデザインシンキングの応用を体感でき満足いくものでした。もう少し、”企画を伝える”という観点でのアウトプットのやり方についても学べると尚よかったと思います。
企画を作っていく試行錯誤の工程がみられるのが参考になります。
ハウツーだけでなく、考えるプロセスを一緒に辿ることができたのが、面白かったです。
考えの元の部分に沿って説明されており、理解しやすい。
一枚の絵と会話でデザインが進んで行くのが興味深かったです。
ドローイングファシリテーションに応用できそうだ！
お客様の本当の願望をかなえる企画になっているのか否かを1枚の絵に表すことで検証できる。
取っつきやすい内容でした。柔軟な発想を持つヒントになりました。
自分を中心としたアイデア出し手法が参考になりました
企画書を1枚にまとめる、という話ではなく、自分のアイディアを1枚にまとめる、という話でした。
参考にします。
デザインの本質がよくわかってよかったです。
思考プロセスが可視化されていて発想のフローがわかりやすかった。
とても興味深かったです。アイデアの出し方の参考になりました。ありがとうございます。
紙に書いてまとめて行く考えが、参考になった。
仕事やプライベートで「自分の言いたいこと、伝えたいこと」が相手に正確に伝えたいと思って受講しました。
そのためには「自分の頭の中を1枚の紙に整理する」ことがコツなのだとよく分かりました。
講義内容は論理的でわかりやすく、話すスピードも丁度良いです。
実際の企画のプロセスがよくわかる。
自分の事に置き換えて考えることができたため！
一緒に考えながら受講できました。
企画する内容に関しての掘り下げ方や伝え方を詳しく解説してくれていてわかりやすいです。
具体的な課題を扱ってくれているので、とても参考になりそうな内容です。
デザインする、ということが分かるコースでした。
自分の仕事のブラッシュアップができ、足りない部分や改善要素を見つける事ができました。
自分がユーザーになってみてという視点で徹底的に考えるという発想が面白かった。
1枚のまとめかたと視点について参考になりました。
新しい切り口を考える手法としてとても面白かった。
これまで学んできたこと、経験したことを改めて確認（復習）させてもらっています。
人を真ん中に描き、タテに線を引き、考えてみるというWORK活かしてきます。
プロダクトアウトの提案(デザイン？)であると理解しましたが、正しいでしょうか。
汎用性の高い本質的な学びが得られると思いました。
情報が整理されていて、わかりやすい。要点をまとめやすい話し方。
シンプルで、誰にでも取り掛かりやすい方法だと思いました。
まだ理解していないからかもしれないが、確かに「1枚」にまとめられているけれど、思考の順序が絵からパッとわかるかと聞かれると、少しわかりずらいような気がする。
とても勉強になります！続編が欲しいです！
非常に面白いプログラムでした。
デザイナーとして漠然と実行してきたことが、具現化できてスッキリしました！
いろいろな視線から考えることができてよかったです。
また、この検討方法は２人で話をしながら検討すると話が広がってよい方向に向くのだと思いました。
ありがとうございました。
デザイン手法を学べたのも良かったのですが、皆さんのアイデアが素晴らしかったです。一緒に考えながら観ていていて、心からそう思いました。ストーリーテリングがうんたら……みたいな本を何十冊読んでも得られない感動がありました。ありがとうございました。絵の書き方など、真似させていただこうと思います。
SE.BGMと声のボリュームの差でびっくりします。内容はとてもわかりやすいです。
ここまでの説明で特にストレスは感じなかった。丁寧でよかった。
まだ、全部の内容を見ていないため。
実際できるかがまだわからないが、わかりやすいと思った
声の大きさにムラがあった
すき♡
デザインがアプローチしている物事に、どんな風に作用するかを考えることが意外に難しかった、偏りやすかったので、整理ができてスッキリしました
事例研究が役立ちました
イメージしやすく、わかりやすい
仮説の立て方、仮説の論理的説明の方法としてとてもいいと思いました。
人を真ん中に据えるという当たり前のことだけど、あらためて考え直すいい機会でした。１万円の押し花？あれは、考えつかなかった！ブレインストーミング、ファシリテーションはお見事でした。
内容は良かったのですが、「えー」「あー」といった言葉が多く、映像で見るコンテンツとしては聞きづらかったです。
課題解決に向けて構想するところからがデザインというのが、講義に加えてワークショップの実例もあり、とてもわかりやすかったです。
自分もエンドユーザーの一人として考えていいんだ！という新たな発見もあり、とても勉強になりました。
それぞれのセクションの長さもちょうど良かったです。
序盤は概論となっており、ピンと来にくい内容であった。
しかし、実際のケースに入ってから、自分でも応用しやすいレクチャー構成になっていて、とても良かった。
今回のように、
・身近ではないもの
・高いと感じるもの
といった一般的に企画しにくいもの、に関してさらなるバリエーションで見てみたいと思った。
表現がシンプルで、分かり易い。
導かれていく感がある。
又ワークショップ参加の人選がいい。
仕事と人への愛情が感じられて、この人に仕事を頼みたいとか、この人から学びたいと思わせられる。
時刻表の青焼きのデザイン、とっても素敵でした！！
このワークショップの時は、「親子版」もいいし、「カップル版」があってもいいな…なんて想像が膨らみました。

いいデザインってなんだろう。かっこいいモノ、かわいいグラフィック、シンプルなサイン。それを只単にいいデザインだなと思ってしまっていましたが、この講義を受けてからいいデザインとは何なのかを別の視点から考えるようになりました。
企画書にまとめるということを動画の中で、具体例や実際にワークショップをしながら説明をしてくださっていたのでとても分かりやすかったです。
以前から、デザインが出来上がっていく行程を見て見たいという思いがあったので、大変興味深く拝見させていただきました。特にケース３では、実際に最初は私も買わないなと思っていた商品でしたが、最終的には、そのようなシーンになれば購入を検討するだろうな、というアイディアが出てきて、短時間でその商品に対するイメージが変わって面白かったです。
また、このカリキュラムの続編が出たら購入すると思います。
ありがとうございました。
デザインとは絵にすることだけじゃなく、
そこに至るまでの「構想」もデザインだと教えていただきました。
クライアントの言う通りのアウトプットや、カッコいいデザインができたとしても、課題に対して効果がなければ意味がない！エンドユーザーに届かなければ意味がない！ことを実感。
3つのケーススタディで、課題解決にむけてブレずに構想していくノウハウを、シンプルな1枚の絵を書いていくことで、とてもわかりやすく学べました。







デザインというと、難しい、センスがないとできないことだと思っていました。デザイン=アウトプットを作ることと、という固定概念もありました。でも、ワークショップを通じて、自分がユーザーという立場で考え、一枚にまとめることで、私でもできそうだと感じました。人の話をたくさん聞いて考えることも大切ですが、それにより自分で腑に落ちない方向に進むこともあったので、まず１枚にまとめてみる、をおこなってみたいです。
課題の難易度がレッスン用でなく実践の、しかもやる前はとても困難に思えるものを、最後にしっかりと落し込んでくれるのがとても良かったです。またアウトプットを実際に作ってみたってもののクオリティがすごくてほんとうにいい学習をさせていただきました。
ぜひ別講座があれば受講させてもらいたいと思います。
デザインというあまり私には馴染みがないことが、「１枚の紙」に表現したいことをまとめるという方法によって非常にわかりやすく身近にとらえられるようになった気がします。
どうしてもデザインは最終的なアウトプットのみに意識が行ってしまいますが、そこまでのプロセスこそが重要ということが理解できました。
業界は違えど、お客様の真の要求を明らかにするというのはITシステムと似通っていると思いました。
ありがとうございました。
自分の体験から企画を生み出していく課程を学べる。講師が壁打ちをしていく形式だが、講座の中で紹介される3つのキーワードを忘れずに、図に落とし込みをしていけば自分でもできるのでは無いかと思えてくる。
最後に講座中のアイデアが具現化されていたのに驚いた。デザインはプロダクトの前まで、というのも新たな発見だった。正しくはアイデアの整理もデザイン、かな。最終的なプロダクトとして落とし込むところまで講座としてやって欲しい。
余分なものをそぎ落としてシンプルに示すことで論点を明確にしながら検討を進められると実感しました。自分の経験・感覚をもとに思考を広げていくあたりが非常に参考になりましたが、その検証（確からしさの点検…マーケティングとして適切か）については、ある程度以上の場数が必要になると感じました。
内容が充実していて目から鱗です。講義ではなく、ワークショップ中心で展開してくださっているので、より実践的でためになる内容でした。
感覚を構造的に絵で整理することで客観的に見ることができ、それにより新しい切り口が見えてアイデアがどんどん膨らむのは見ていてワクワクしました。早く実践で使ってみたいと思います。ありがとうございました。
3つのワークを一緒に体感する形式だったので、最終的にだいぶ自分の中に落とし込まれた感じがします！
自分の経験や感覚をひもといていくことで、新たな切り口が見つかることや、思い出をたどることで、デザイン中に感動が生まれることなどもとても興味深いレッスンでした！
そして、その後実際にOUTPUTとしてプロの作品が見れてとてもたのしかったです。
3つ目のテーマになるとだんだん理解できてきて、デザイナー体験がさらにおもしろくなってきました。


最後のOutputの部分で、どのように成果物（実際の広告など）に落とし込めばよいかの事例や具体例をもっと聞きたい気がします。細かいことですが、たとえば広告において、写真を使うのか、イラストを使うのか、キャッチコピーをどうするのか、などなど。クライアント側の実際の反応や意見も聞いてみたいです。全体的には、デザインとは、そもそも売れるしくみの構造、枠組みを考えるという視点は新鮮です。マーケとデザインは両輪というこということですね。いろんな気づきがあったワークショップでした。アイデアをまとめ、ダミーやカンプを作り込むための手順が見えてきたように思います。感謝です^^
自分の体験からエンドユーザーの気持ちを考えても偏ってしまうのではないか？と思っていましたが、どの方のアイデアも共感できることが多くとても有用なメソッドだと学びました。
また、剛さんの質問の仕方や会話の広げ方が体験者の方のアイデアを自然に引き出していて勉強になりました。
追加講座や第二弾があればぜひ受講したいと思います！
実際に生徒の方を用意して講義（デザイン）する映像を3本見て、アイデアの出し方やつなげ方などの流れはよくわかりました。ふんふん、なるほどな～。と楽しく見ることはできましたが、それだけな印象もややあります。あと、動画ごとに音量が違いすぎたので、音量を一律にしてほしいですね。いちいち調整しないといけないのは手間だし、やる気を削がれます。
アイデアに正解はなく様々な解釈や解法があるため頭の中で膨らんでいくアイデアをまとめきれず、答えにたどり着く前にスタミナ切れしてしまったり、共感を得られないアイデアを作ってしまったりなどしていましたが、この授業で学んだことを生かすと自然と一本の筋道ができ自分自身も、相手も理解がしやすい形作られたアイデアが作れました。ただ欲を言えば、自分で生み出した解法が良いアイデアになっているか判断する基準などあったらより良かったなと思いました。
依頼する側の人間として、デザイナーさんの見方・思考のプロセスに興味があり拝見。データを立脚点として考えることが多いのですが、より「自分の中での納得感や気づき」「想像力」を大切に仕事に取り組んでいきたいと、見終わった今思っています。抽象的な概念論＋一方向的な事例紹介で終わらず、ゲストとのやりとりがベースになったケーススタディがあった点は、実践のイメージに繋がってありがたかったです。個人的には「企画を通せる、伝える」というより、「機能する企画を考える」ためのエッセンスが詰まっている印象でした。会話の中のちょっとした言葉にも発見があって面白かったです。
絵を描いて視覚化し、自分の目線で、商品の魅力を探りデザインに落とし込む…。
誰にでもできる方法が、ワークショップを通してわかりやすく説明されています。
デザインのノウハウというより、デザインの方向性を決めるまでの思考方法が学べる講座でした。
ディレクターやブランディング担当者にもおすすめだと思います。
ワークショップ毎に丁寧な説明があり、しっかりと課題を捉えながら進める事が出来ました。
また、課題解決するためのプロセスを紙に書いて視覚化する事で非常に分かりやすい。
どうやって解決策に持ち込むのか、自分でもわくわくしながら考えられる内容でした。
デザインに関する事だけではなく、様々なシーンにおける課題解決をする為のアプローチとしても非常に参考になりました。
講義の中身は、実際の仕事の案件を扱った内容で、非常にリアルに感じました。
一枚の紙にイラストを使って進めていくことで、思いもよらなかった「気づき」を発見しやすくなりそうです。
マインドマップと近いが、それよりもすっきりと整然としている印象です。
デザインというのは、魅力的なビジュアルを作るだけではなく、
クライアントの問題を解決する手段なのだということを改めて認識しました。
実際の例を3つも紹介してくださり、
それぞれどのように課題解決をしていけば良いのか一緒になって考える事が出来たので、とてもわかりやすかったです。
真ん中にいる人エンドユーザーを自分としても考えることにより、より他の人が共感しやすいものを発信出来るのだと思いました。
とても実践的で、デザインのプロセスがビジュアル的に見れたことで理解がふかまったし、何よりも楽しかった。また、アイディアの出し方も参考になりました。本屋でJRの時刻表を久しぶり（小学生以来か？）に見ましたが、先生の作られたものが載っていて感動しました。
課題解決や企画立案をする仕事をしていますが、このコースを受け終えた今、これまで頭の中で意識せずにやってきた作業を丁寧に紐解いて説明していただいたような気分です。
説明に沿う形で表示される図式がとてもわかりやすいので、頭にすっと入っていきましたし、簡潔な言葉で大事なポイントを繰り返し言ってくれたり、実際のケースに基づいたワークショップを見せていただいたりと、とても手厚い授業でした。
これまで私はあれこれ考えすぎて目的がぶれてしまったり、アイデアが散漫になったりしていましたが、自分のそういう癖を正して、整理する方法を見つけられた気がします。すごくスッキリしました！

人中心のマーケティングフレームワークのような感じで、とても面白かったです。私はソフトウェア開発、プロダクトデザインをしているのでモノを作ること、解決したいことを優先します。それを利用する人を中心に考えるこの講座はとても有意義でした。特にケース3はアイデアが商品のコンセプトにミートし！ワクワクしました。
１、２、は編集ミスで無音部分が残ったままになっています。
前半部分について、手書きしながら話すスタイルは間延びしてしまい聞きづらいと感じました。
後半のワークショップはリアルタイムで進めている感じが伝わって良いと思いました。
課題に対して現状を整理し、そこからアイデアを広げていくプロセスが、解りやすかったです。異なったテーマのワークショップを3本続けることで、さまざまな課題にこの手法が有効であることも感じました。思考の整理の手法の一つとしてこれから使っていきたいです。
ここでのデザインとは、売るためのプランの考え方
良いところを伸ばし、売れるようにする考え方に共感を覚えました。
プレゼンや、起業家の方が
自分の商品を売るための考え方におすすめ講座です。
自分の業務に直結する内容だったので、とても重宝してます。
企画書を作る時や、仕事で行き詰まった時に見るようにしてます。
デザイナー向けな内容かもしれませんが、ノンデザイナーな方々、または経営者の方も見て良いと思えます。
途中のケーススタディでは実際にアイデアが出て来る様子が見れて興味深かった。また、対話形式なので一人でしゃべっているレクチャー講義よりも聞きやすかった。説明画面のデザインもすっきりしていて好印象です。デザイナーを目指す人というよりは、マーケター向きかなという印象です。(かくいう私もマーケターのひとり) これを見てすぐに販売促進のための企画書に活かせるかといわれたら難しいけど、自社の商品を見つめ直すいいきっかけになると思います。
とにかく実践的なところと、講師の方が絶対に受講者の意見やアイデアを否定しないところが良かった。
自分の意見や感覚に自信がなかったが、逆にもっと深くまで自分ごとと思うことで現実的なアイデアが出るんだと感じた。
ぱっと見て人に伝わるように、情報を一枚の紙にまとめる技術を学ぶことを期待して受講しました。
その意味では少し違いましたが、課題解決の手段を考える為のツールという意味では、大変勉強になりました。
ユーザーを中心において考えるという手法は参考になるし、実際にデザインを考えてみるワークショップ形式のやり方はいいとも思いましたが、この手のものは、実際に自分でやってみるに限るということを痛感。
絵に１枚に描くのはよいと思う。付箋紙などを利用して、アイデア増やす、書き直すことなども効率が良く、考える時間がふやせると思った。最後のPLANTS TRADEは私はインテアリとして、部屋やデスクなどに飾る提案を考えた。
ユーザニーズを自分事として発想を深める方法は、楽しく作業が進められ、且つ手掛けやすいので、早速試してみたいと思いました。テンポよく分かり易い講義をありがとうございました。
内容が濃い！とにかく濃い！です。
企画制作って、ＴＧを明確にしてコンセプトを作り、
アウトプットを作るまでですが、このやり方だと、
自分がその企画をどうしたいかが明確になって、
気持ちが乗ってわくわくしますね。
アイディア100本ノックやるより、近道だと思いました。
印象に残ったことです。






事例を3つ交えて、ワークショップ形式で企画を学べます。
実際に画力が上がるという内容ではなく、商品の魅力を誰にどんな方法で伝えるのか、ストーリーを意識して物を売る企画を考える講座です。
アウトプットまで見れるのがよかった。ワークショップでのデザインアイデアが机上では終わらない。素晴らしいですね。
本コースはデザインの話に限ってではなく、
プロモーションのアイデアを考える時や、
少しちがった企画書を書きたい時などにも応用できる内容です。
仕事柄、私もよく企画書を書いたり、
アイデアを考えたりするのですが、
「どうすればわかりやすく伝えられるだろうか」と毎回試行錯誤します。













具体的な思考のプロセスが見えたのでとても貴重な勉強ができました。またそれと同時に、順を追って考えを重ねていけば、自分でも新しいアイディアを生むことができそうだなという希望も持てました。
デザインについての理解が深まりました。
様々な分野で応用が効きそうな汎用性の高いワークショップ形式の
コースでものづくりや企画を考える人におすすめできる内容でした。
実体験で考えるだけのミクロ目線で考えると偏るのでは？と
思いましたが、見ていてその切り口は面白いなと思いました。
安い価格の時に購入したので、良かったです。
〜デザイナーの頭の中、大公開〜　企画を「１枚の紙」で、伝えきる。
というタイトルに対して、こちらがイメージしたものと
実際の内容が乖離しているようでした。
すごい良かった講座です。
実際にデザイナーとして扱った案件を例に
講座を進めていくので現場で使える
デザイン思考を学ぶことが出来ました（＾＾）
なんとなくやっていたコトを意識的にするようになりました。
いつも時間がかかっていた部分を端的にまとめたり、相手に伝えられそうです。
実践方法を具体的に教えてくれるところが魅力的。
ケーススタディも講師の過去の経験から教材に適したもの選んでくれている点が良いと思います。
自分の現職がコンサルタントで、企業の問題解決をしているが、普段の業務で使っている思考方法に取り入れられそうな創造的な構成の仕方はとても参考になった。
臨場感あるワークショップで、このように発想を広げていくのかというのがよくわかりました。ぜひこのスタイルでまた別のコースを開いてください。
アイデアを出す時、ぜひ使ってみようと思います。ワークも3回あってわかりやすかったです。
紹介動画で興味を持ちこのコースを学びました。直接今の仕事につながらないけれども物事の図にしてロジックを回すプロセスが勉強になりました。
もっと斬新でワクワクするような内容かと期待していました。
見ててどんどん飽きてきてしまいました。
「そもそも…」と立ち返ることにより、軸がぶれない提案ができそうです。早速実践します。
温泉宿のＰＲ等をする会社に勤めております。とくに箱根の旅館のセクションでの説明が仕事に活かせそうです。
依頼されたからといって、そこに目を向けるのではなく、顧客の本当にしたいことを突き詰めた時に何が必要かを考えることがわかった
頭の中を整理するときに、考えるときに、いろんな場面で使えそうなアイデアだと思う。
1.5倍速で聞くくらいがちょうどよかったです。
口癖をわたしも身につけようと思いました！
とても分かりやすく、演習の絵も可愛いのでやってみたくなります。また事例が自分に身近なことでイメージしやすかったです。
１枚の紙にアイデアをまとめていくのは面白そうだと思いました。まだ自分に合ったコースかどうかは判断できていないです。
講義を聴きながら、思い立って、自分が開催している詩の朗読会について、Togetterでまとめました
千葉の詩の朗読会 千葉詩亭の紹介まとめ
https://togetter.com/li/1231697
これまでイベントの宣伝をきちんと行いたいと思うと同時に、手応えのあるものがうまくなかったという感覚がありました。
このレクチャーを聞いていると、誰に、どのように、が明らかになっていく感覚があり、聞きながらですが思い立って行動してみました。

楽しいワークショップでした。
クライアントから与えられた課題の考察から、実際のアウトプットまでのプロセスが具体的に見れたのが良かった。
「デザイン」というものを、納得いく作品を作る事が最良だと固く捉えがちでしたが、この講座の「課題解決型」のスタンスは非常に参考になりました。
デザイナーの方が普段どのような問題解決プロセスをされているのか
とても勉強になりました、
自分もやってみたいと思います！
デザインに限らず色々な場面で役に立つ考え方が習得でき満足しました。
デザインを勉強している身です。（まだ全ての講座を見ていないのですが、）丁寧な口調の講座でわかりやすいです。
ですが、途中でマイクが音声を拾ってなかったりボリュームが小さかったりして何をいってるか聞き取れない時があるので、できれば字幕をつけてほしいと思いました。
大変わかりやすいく、仕事のみならず、実生活でも活用できそうです。
デザイン思考に近づけた感じがする。手書きの絵の纏め方がとても実践的で、実務で役立てそうな内容でした。
具体例が分かりやすい。サクサク学べる
新しいアイデアとしての切り口を勉強する良い機会でした。
デザインやアートディレクションは抽象的でなかなか理解するのが難しいのではと考えていたが、シンプルかつ効果的な手法をもとに説明されており、非常にわかりやすかった。
コンサルティングのような事業理解に基づいた、いわゆる絵としてのデザインだけにとどまらない考え方で、新鮮で聞きごたえのある内容のため、初心者からベテランまで幅広く楽しめると感じた。
広告や広報に関わりのない人にも分かりやすい内容でした。
色々なことに応用できる思考法だと思った。
音声バランスを整えて欲しいです。
ユーザー中心のシンプルな考え方が参考になった
文字ではなく絵になるから、わかりやすくなる予感
わかりやすく、期待した内容でした。
イラスト図解で論理的な話も分かりやすく(具体的に！)頭に入ってくる講座でした。デザイナー、クリエイティブ系は勿論、それ以外の仕事をしてる人たちにもオススメしたいです。企画職などを目指している就活生なども参考になるのではないでしょうか。
まだ途中だから　評価できない　わかりやすさはあり　スライドめくるのちょっと早いかな。
独自のコンテンツであり、実例がよくわかり。
大変参考になります。
ありがとうございます。
これは良いものです。
わかっている人には当然なのかもしれないですが、私にとってはとっても新しい感覚でした。
電車の通勤中など思考しながらワークショップに参加するのも楽しいかと思います。
アイデアをまとめるというより、自分の中の問題を解決するにもつかえると思いました。
商品を売り出す側として、クライアントそしてユーザー両方の立場で常に考える事の重要性を学びました。
私はデザインとは離れた仕事をしていますが、今置かれている状況や課題を1枚の紙に落とし込む方法は、どんな事にでも通じるのではと思います。
必要なものは紙とペン。シンプルで素敵だと思います。
まだはじめの方を受講している段階ではありますが、先生ご自身の経験から得た考え方、手順の進め方などを丁寧にお話頂いていると感じています。自分の過去の顧客との場面を思い出しながら、受講を続けていきたいと思っています。
初めてこういった映像講座を見ましたが
事例がリアルだから飽きなかったです。
制作の裏側ってなかなか聞く機会がないので、すごくいい実りになりました！
先生の話し方が分かりやすいのも◎
また違った切り口のテーマも見てみたいです。
明日の仕事からすぐに使えそうです。
デザインをする際、どうしてもビジュアルから入ってしまうことが多かったが、クライアント側からすればデザインは解決策の一つに過ぎないと改めて感じた。
課題を解決するデザインのメソッドがワークショップ形式で学べる実践的な内容で、すぐに生かせそうだった。
とてもシンプルでわかりやすいです。この先が楽しみです。
企画を提案する準備段階の考え方が視覚化され具体的でわかりやすかった。
これからどう展開していくのか気になります。
エンドユーザーに対しての考えかたや、そもそも論は非常に為になりました。
図を描くとこで、考えが煮詰まった時や、派生して何をしたいかがわからなくなった時に、どこに戻ればよいかどこを修正すればよいか分かりやすそうだ。
interesting
説明が簡潔で理解しやすいです。デザイナーだけに限らず、他の職種の方でも十分に役立つ内容です。
導入ですが、なぜこう考えるのか、なぜこういう手順で進めるのかがとてもわかりやすいです。
内容はピッタリ。でも当たり前のようにやっていないか？と思える内容が多く目から鱗みたいな内容ではない
今までデザインをする際、クライアントさんとの意思疎通が出来ない事がありました、冒頭からの紙一枚で表現する、今までの私には気づけませんでした、これからの仕事のやり方を変えていただけたと思います、内容も分かりやすく説明してくれます。
「ここは大事」という点がふわっとしたまま終わっている感を感じています。
答え（施策）までの考え方を丁寧に説明されていてわかりやすかったです。
まだ正しい評価ができるタイミングではないので3としています
具体例や失敗例をあげると想像しやすくなると思う。
アパレル販売の仕事をしていますが、転職などを考えて受講しましたが、今の仕事にも活かせる内容でした。
プロの貴重な経験から学べていると実感できます。
デザイナーである前に自分も1人のユーザーであるべき、という言葉が印象的でした。
多くの案件に追われるとそういった原点を忘れてしまいがちになってしまいます。
講師の方の性格が滲み出た内容だと思います。話の進め方も簡潔かつ的確でした。
まだわからない
一緒になってデザインする楽しさを感じられるいいコースだと思います。なんかフワッと自分にもやれそうな気になりました。デザイナーだけでなく、色々な場面で使える考え方だと思います。ありがとうございました。
手順が理解しやすい一方で、行き詰ったときの考え方などもあればよかった。
実際のワークショップで手を動かしながら学べるのがとても楽しいです。いつも大事な３つのキーワードを思い出させてくれる構成になっているのもとても良く、今後自分が企画を考えるうえでも思い出せそうです！
流れるような説明で非常に分かりやすかったです。基本をおさえることができました。
一つ要望としては、経験を交えてどのようなシーンでどう使うかを具体的に例として挙げて頂ければ、より実践で使えるようなスキルが身につくように思いました。<--これは基本の範囲では無いのかも知れませんが、やはり初級から中級へのステップアップするには必要なもので、これは実務を通してしか身につけることが出来ないのかとも改めて思いました。）
わかりやすい
座学的な内容で、非常に勉強になりました。
初めてなのか力が入りすぎで独特の為、内容が入って来づらい。
聞き取りやすい
具体的に、どの様にこの講座で学ぶことが出来るのか、ご説明頂き感謝します。
一つ一つ順序立てて、どのようにしていけばいいかを、この後の講座で教えて頂ける事がわかったので、これからが楽しみです。
「事業計画書のつくり方」というタイトルなのに、「書」の部分のフォーマットはないのでしょうか？
講師の方の講義だけなら、すでに大学で学んだことなので、特に必要ではないのですが。
テキストは事業計画書のつくり方P211というものだけなのですか？満足していない。
漠然としていたものが、自分の中で、整理しやすくなったから。
わかりやすい説明で良かった
起業するまでの流れが把握でき、良かったです。
少し冗長的なところもあるが、新しい視点も提供されている。
ここまではなかなかしっかりした内容だと思われます。
しかし、最後まで視聴していないので最終評価を下すことができません。
非常にわかりやすいと感じました。
網羅性がある。
とてもいいです。
わかりやすい
まだ見始めたばかりなので、評価は定まっていませんが、最後まで試聴してみたいと思っています。
少し簡単
わかりやすいですが、開いたIllustratorの画面とムービーの画面の環境が違うと戸惑いますね（＾＾；。
とてもわかりやすい。早くつくりたい
基本から現場で使うノウハウまで導くには良いコースだと思う。
事務的な口調で眠たくなる・・・・
講師の方の説明（言葉の言い回し）が時々変だなと思いました。
着付けを始めて4年になりますが、２年ぐらいは他装ばかりしていたので、とても良い復習になりました。
基本を学ぶ事ができて勉強になりました
大変申し訳ないが自分には全く役に立たなかった。
具体例がなさ過ぎてイメージが全く掴めない。
抽象的過ぎます。
話し方が明快でバックの画像も面白くわかりやすい


















求めていたものとやっと会えた！という感覚です^^ LP分析方法もわかりやすいです！
私に欠けていることばかりで驚きました。
一つ一つのレクチャーがとっても分かりやすく、今まで難しいと思っていたランディングページ作りのハードルが下がりました！
LPを作る理由は、良く分かりました。
ランディングページの分析ツール設置方法＆使い方が知れたので、それだけで満足
具体的かつシンプルに説明してくれるので、すんなり頭に入る。
一つ一つのカリキュラムは長くないので、隙間時間で勉強できるのが助かっています。
最初に使えないやり方を言って、後から使えるやり方を言うのは混乱するのでやめて欲しい
できれば最初に「2つ方法がある。おすすめは最初に言う方だ。」と言ってもらえれば使えない方法を覚えずにすんだ
基本から丁寧に解説され、とてもわかりやすいです。
他のコースとは違って、基本に絞り込まれていてこのコースの役割がはっきりしていて良い。
分かりやすく端的に説明してくださっているので、集中が切れることなく学習できています。
今まで自分が書いてきたコードを再評価する良いきっかけになった。今回学んだ内容を活用して過去に書いたコードを汎用性、可読性の高いものに改良していきたい。
コースの内容、テンポ、量のバランスがとてもよかったです。
ちょっとしたテクニック「tmp」や、話の進め方がとても上手でした。
あまりこうした講座がなかったので、ニーズはとても高いと思いました。
残念ながら、後編が公開されていないとのことなのですが、できればこの時期に出してもらえると、嬉しいです。
フルスクラッチで作るという面では非常に良い内容でした。内容がおかしな部分が散見される（特に素数の定義）ので、教育を目指している会社としては、如何かなと思った部分もありました。また、サポートする姿勢はゼロなので、そのあたりを加味した上で受ける心意気が必要です。
プログラミングに於いて、参考書を写経して理解はできても、自分の意図したアルゴリズムを作ろうとするとピタッと手が止まってしまう方に最適だと思います。Pythonの基本的な文法の復習から丁寧に始まり、一問一答形式で簡単な問題から順に出題され、その度に動画を止めてググりながら試行錯誤します。アルゴリズムを組み立てるプロセスも実践しながら定着できると思います。
pythonの基礎から演習課題まである。学んだことをどのように使えるかまで教えてくれる。アルゴリズムの使い方についても、コードを書けて実際に動かすところまでできて、とても良かったです。
アルゴリズム論（前編）とても楽しく受講できました。
学習の前に「演習問題」が出され、自分なりに答えを出し、その後に講師の解答を見る。
あ～　そんな方法があったのかと悔しく思い、あらためて理解する。
こんな勉強の仕方が、今までになく面白かった。
圧縮・復元のアルゴリズムの演習は大変だった、圧縮はできたが復元できず。圧縮からやり直して、3日間。試行錯誤を繰り返し。結局出来上がったのは講師の解答とほぼ同じ。でもとても楽しかった。

アルゴリズムについて何も知らない状態でしたが、考え方がわかるようになりました。
また、プログラミングする前に、アルゴリズムを組む必要性を実感しました。
今後もキカガクを通じて、思考力を磨いていきたいです。
これまで学んだPythonの基礎知識を使ってアルゴリズムをどう組み立てるかをしっかり学べました。手を動かして自分の頭で考えることで"分かったつもり"から"身に着けた"という実感が得られました。わかりやすい講義をありがとうございました。
プログラムを書き始める前に【アルゴリズム】を考える。この考えの重要性を実例を交えながら、分かりやすく解説してくれる良い講座。
興味を引く問題と教え方もわかりやすく飽きないので、最後まで楽しんで取り組むことができました。ありがとうございました。後編が楽しみです。
自分で試行錯誤する大切さを学べました。
有り難うございました。
演習問題の解答の際に、思うように行かない状態の考え方も自然に含まれていた点がよかった。いい意味で完成されていない動画だったため。
開発経験はあったので簡単な内容であった。
ただ、Pythonではこのように組めるのか、といったいくつかの気づきは得られた。
このあとの発展させた講義を楽しみにしています。
アルゴリズムを組むまでの手順が分かりやすく、他のアルゴリズムを組む時に応用できる内容。
触りとしてはいい内容。
自分でアルゴリズムを考える楽しさを味わいました。素数、圧縮、解凍、どれも自分で正しく動くアルゴリズムを考えることができました。コーディングはブサイクでしたが、気持ちの良い達成感を得ることができました。オンライン講義においても、受動的に聞くだけではなく、自分で考えることが重要だし、それが楽しいということをヒシヒシと感じました。その点、当講義は演習形式になっていて、刺激的でした。続編を心待ちにしています。
圧縮と復元のアルゴリズムの動画の部分がやややっつけ仕事感がある。Q&Aにも回答されていない。
アルゴリズムを自分で考えて初めから組むという経験が出来たことが良かったです。演習問題がもっとたくさんあったら、さらに勉強になったと思います。
実践問題が面白かったです。受講前よりスライスの使い方が上手なったような気がします。
後編を期待しております。
内容は分かりやすくて良い。音質はやや悪い、キーボードの音がうるさい
原理を理解できると応用しやすい。この講座は原理理解と応用の橋渡しになります。
実際に考えながらのプログラミングであったので、主体的に学ぶことができた。
pythonを使いながらアルゴリズムの基礎が分かりやすく学べるよい講座でした。後編も期待しています。あえていうと、収録時のキーボード音が結構響いて、耳障りなのが気になりました。
プロセスの考え方を体系的に学べてよかった。
気の置けない、書いて動かして楽しめる講座です。例えばプログラマやIT関係でない社会人や、理系以外の学生さんでも、面白く学べると思います。
アルゴリズムを考える上で試行錯誤したことが非常に勉強になった。
練習問題方式は身に付けさせるのに良い方法だと思いました。
後編のリリースを楽しみにしています。
わかりやすい説明です
わかりやすかったです。
以前までライブラリに頼ったコーディングをしていたため，Pythonはなんとなくで使えていた．今回ライブラリに頼らず手で関数を組んで行ったためPythonの理解へとつながった．
アルゴリズムの作り方、実装の仕方を、体験を通して学んでいくことができた
タイプの音が五月蠅い。その他は非常に良かった。
Yes
大変参考になりました。
encodeが難しすぎました。
非常に良い講義であった。特に関数の作り方具体的でわかりやすかった。上級編を期待しています。これからは動画における講義の見やすさ、聞きやすさの品質向上を目指して欲しい。①変換するたびに画面に表示される「A、あ」は消した方がいいと思う。②ある程度キーボードの音を拾うのは仕方ないが、エンターキーの音はパタパタと耳ざわりだった。
とてもわかりやすい
質問が返ってくると嬉しい
とても参考になりますが、途中で誤りがあった部分は撮り直しても良いのかなと思います
市販の独学系の書籍や、一般的なeラーニングでは「当たり前・決まりごと」として説明が不十分である内容を学習できる稀有な教材です。教材の長さもちょうどいいです。他の10時間とかの教材はお得感ありますが、私の経験上、最後まで行きつけません。
一つ残念なのは、質問しても回答がなかったことです。講師・受講者を問わず解答は可能ですが、0回答の質問は無くなるように努めて欲しいものです。
これからこの講座を学習する皆さんは、不格好でも何時間かかっても、ぜひ自らコーディングして解答することを進言します。理解できんと心がしんどいですけどね。理解したとき、次に進む活力を生みます。仕事や学校で活力ありますか？活力は自分で作れるんですよ。知らんかった。

web検索をしてすごい人の書いたコードを写経するばかりで、一人でまともなプログラムが書けないことが悩みの種でしたが、本講座を受講して「どのように取り組むか」の指針ができました。様々なアルゴリズムの詳細を知りたい！という方には不向きかもしれませんが、自分の力で書き上げる力を養いたい方にはとても良い内容だと思います。後編も期待しています。
趣味でプログラミングをやっており、会社の研修などがあるわけではないので、こういった「プログラミングするときにどういった順序で考えるか？」といった講座は大変ありがたく、役立つものでした。講座説明にある通り、「写経では理解できるようになってきたけれど、自分で考えて組む自信はないという方向け」の内容です。
・他の方に向けた補足
コースの前提条件に「人工知能・機械学習 脱ブラックボックス講座 - 初級編 - の受講を前提としています。」と記載がありますが、人工知能・機械学習の知識が必要なわけではありません。基本的なPythonの知識が必要なため記載されているようですが、本講座でもある程度カバーされています。
前提として受けている予定の講座について、全く受けていないが、予備知識や他から引っ張ってきた知識で何とかなっている。
コンピューターサイエンスの基礎についても振り返ってくれていて、ありがたい。
なにより、Jupyterの使い方や結果の分析などで学べる点が良い。
PyCharmを使わずに、Jupyterで気軽にPythonの公文を学べてよかった。
私のような高年齢、かつ素人にも分かりやすい内容だったと思います。
試行錯誤しながら自分でプログラミングし、解答を確認するという内容が良かったのではないかと思います。
ありがとうございました。
社会人２年目の初心者です。アルゴリズムを書いたのは新人研修以来です。
個人的には、吉崎さんの教え方が、自分には凄くあっていたように思います。”アルゴリズムの流れを文書化→プログラムを1動作ずつ書いては、テストデータ（数文字程度）で動きを試す→本番データで試す→プログラムを合体してインスタンス化”の一連の順番が、体に染み付いたように思います。
新人研修では条件分岐が沢山ある設問に対して、まずは詳細で綿密なチャートを書いて（1時間）、ようやくプログムラムを書く（1時間）という進め方だったので、チャートの段階でアルゴリズムの良し悪しはほぼ決まったようなもので、汎用性・可読性・高速化を気にかける事がなかったのですが、講義を通してプログラマーとして気にかけるべき部分を沢山教えていただいたように思います。

やや簡単に感じるものの、アルゴリズムを体系だって学んでいない人や不安を覚えている人は絶対に受講しておくべき。
考え方そのものを身に着けることで、たとえPython以外の言語が新しく台頭してきたとしてもすぐに対応できるようになる。
もちろん、演習課題は必ず動画を止めて自分で色々と試行錯誤しなければいけない。
かなり丁寧に解説しているので、基礎の基礎を知る教材として最適。
素数を求めるプログラムなどは、おそらくpython関連の本で何度も取り上げられているのでよそで見たことがある方も多いと思います。私も２，３回見たことがあったので余裕だと思ってました。
しかし、実際に組んでみると意外と引っかかるところが多くて驚きました。
煮詰まり悩む時間があるからこそブレイクスルーが楽しく感じます。
早く次の講座を視聴したいです！
アルゴリズムを念頭に置きながら、試行錯誤して練習問題を解き、Pythonのプログラミングを行うという興味深い講座でした。前半はちょっと基礎的過ぎるかなと思うところもありましたが、初心者の方でも取り組みやすくしているのかなと思います。プログラミングを行う際の高速化などにも触れていて、十分に得るものはありました。
敢えて欲を言えば、質問への応答が…というところでした(^^♪。お忙しいんでしょうね。
プログラム経験はPythonのみ、さらにデータ解析をする際にいじる程度の腕前でした。今までは初歩的な知識＋ネット記事からコピペなどでなんとかなってはいたのですが、もう少ししっかりとした考え方を学びたいと思い今回の講座を受講しました。
結論から言えば、購入して大正解でした。
プログラムを書く前にやるべきことがここまであるとは思っていませんでした。今まで如何にアルゴリズムを意識せずにプログラムを書いていたかを痛感させられました。
今回の前編では素数抽出と文字列圧縮でしたが、どちらも題材としては非常によかったと感じています。特に面白かったのは文字列圧縮。アルゴリズムを考え、実際にプログラムを書き、まともに動いたときの気持ち良さはすごかったです笑。


中級と上級の橋渡しとのことだが、リスト内包とかよく使うライブラリｙとかは学ばない（後編かな？）。キカガク流のカリキュラムに沿ったAI開発者育成のルートとしては最良な無いようなのだと思う。Python3入門としても使用可能だが、必要最小限の文法だけ（関数まで、クラスは学習しない）でアルゴリズムの実装演習に入るので、網羅性は期待しないほうがいい。
丁寧でわかりやすいです。最後の演習問題を自分なりに取り組んでみて回答まではたどり着けませんでしたが、自分で試行錯誤していくと段々と形になってくるという収穫がありました。ありがとうございました。
よくあるアルゴリズムの紹介本と違って、自分が組んだプログラムをさらに高速化させることによって計算量の概念やデータ量を意識させている点が良いと感じた。
プログラムを組むためには、まず何をするべきかやどうやってプログラムを組んでいくのが良いのかを懇切丁寧に説明してくれます。
私自身はプログラミング初心者ではないですが、アルゴリズムを考えてプログラムを組むという癖をつけていなかったので、今回のコースは非常にためになりました。
ぜひプログラミングを始めたばかりの人はこのコースを受講してアルゴリズムを組む練習をして、自分でプログラムを書けるよろこびを感じてほしいと思います。
プログラムの大まか内容を文章で書いて、とりあえず動くものを作るというスタイルは、自然とやっていたので、今後もそうしていこうと思いました。その他、計算時間の調べ方などは知らなかったので参考になりました。講義、演習、解説のバランスも良いと思います。
実際に手を動かすことを抵抗なくできてよかった。
自分でやってみると細かい書き方などの気づきが多く、手を動かすことの大切さを実感できた。
書籍で学ぶよりもわかりやすいです。演習課題などはもっと増やしていただけると実践的になると感じました。
はじめにアルゴリズムを考え、それを細分化した問題を解き、部品のように組み立てる、という考え方がわかりやすかったです。
自分は「動くもの」は作れるのですが、pythonの特性を生かした解法を見て感心することが多かったです。
pythonコードを使用してのプログラミングは不慣れでしたが、講座を通じて正確かつ早くコードを書けるようになると同時に理解力も深まりました。ありがとうございます。
文法を学ぶだけでは、コードが書けるようにならないことが実感できるコースでした。
演習を通じて、一から考える力を少しは付けられたと思います。
もっと色々な問題に取り組みたいです。
実際の課題に対するコードの実装方法を1から学ぶことができました。特に私自身独学でフレームワークやライブラリに頼っている現状からすると、非常に有意義なコースでした。レコメンド編も期待しております。
アルゴリズムを書いてから、コードを書くという点が一番の学びだった。また、試行錯誤することで、引き出しを増やすことを推奨するなど、本当に成長してほしい、使えるようになって欲しいという想いを感じた。
pythonの基礎的な使い方にフォーカスされた部分も多く、全体的に初歩的な内容で有ることに間違いなく、わかりやすかった。
ただその分、アルゴリズムについて得られるものについては、すこし期待はずれだったような気がしました。
期待していたとおり、プログラムの高速化や、自分の力でプログラムを組む方法が解説されている。巷のプログラムの本を読むだけだとアルゴリズムが考えられず困っていたので、良い解決策となった。
とてもわかりやすかったです。独学ですが、ステップをひとつ進めた気がします。次を楽しみにお待ちしております。
文法の説明よりもアルゴリズムの説明に重みをおいていて、楽しく学ぶことができました。演習も素数判定、圧縮・復元と興味深い内容でした。
ただ、キーボードを打つ音が大きいのが少々気になりました。
pythonのプログラミングの基礎の基礎を学ぶことができました。機械学習の上級編につながる内容とのことで、今回習得した技術を活かすことが楽しみです。
要所要所に挟む吉崎さんのTipsが素晴らしいです。これからもその知性を共有していただけることを期待しています。早くブラックボックス上級編を出してください！ありがとうございました！！
とても分かりやすくて良かったです．前半は何とかクリアできたのですが，最後のencode，decodeは自力では解くことができませんでした．もっと勉強しようと思います．
関数化した際に動かなくなった。理解できなかった。最初から丁寧にやってみるべきか？細心に対応していないのか？悩みます。
アルゴリズムとして素数と圧縮、復元の3本建てだったが、前半のおさらい的なパイソンの細かい説明を省いてもう２～３本アルゴの演習をふやしてほしかった。
アルゴリズムは初めてで、考えたことがなかったです。
初心者でもわかりやすくとても大変ためになりました。
ありがとうございました。
中途半端なPythonについての講義はいらないので、アルゴリズムの講義内容を充実させていただきたい。得るものが皆無だった。ただ、聞き取りやすく丁寧な講義なので、次に期待はしている。
先生の丁寧な解説のおかげで、30代文系の初心者でもアルゴリズムを手順を踏んで書くことの大切さが理解できる。
さらに上級の講義もお待ちしております。
初級者が考え方を学ぶにはとても良い内容だと思いましたが、
タイプミスが多すぎ。
撮り直しすれば良いのに。
演習をしながら勉強するという形式は、モチベーションが維持しやすくとても良いと感じました。後編にも期待しています。
1は定義としては素数ではないはずです．
また高速化後も1000と10000での相対的な差は100と1000と比べて大きいのですが，その点は触れていないのが気になりました．
プログラミングの考え方、変数の決め方など参考になることが多い講座でした。
より高度な続編に期待しております。
アルゴリズムを考えてからプログラミングを作っていくという流れが学べ、とても為になりました。
正直、脱ブラックボックスのコースと難易度が違いすぎると思う(優しいという意味で)
基本的な考え方を習得する事ができて良い。
第二弾のアルゴリズムコースを期待しています
実際の試行錯誤は、本では見られない、動画ならではのすごく勉強になる情報だと思いました！
聞き取りやすくておもしろいです。
アルゴリズムが好きになった
アルゴリズムの知識はありませんでしたがとてもわかりやすく興味を持てる内容でした。
手書きの部分は書いている時間が無駄に感じた
思っていたより基礎的な内容だったがためになりました。
わかりやすい。
動画がよく止まる。
簡潔で分かりやすい説明。
字幕がないので字起こししてもらうと言葉が聞きにくいため、字幕化出来ない！　内容がわからない！！
非常に手短に要点のみをはしてもらえるので、効率が良い
たまたま某動画サイトでこの動画を見つけ、しかもセール中だったので購入しました。
内容は初心者でも解りやすく、くすっと笑えるパフォーマンスもありました。
ただ、音声が悪いですね、雑音が入っている動画があります。それ以外は満足です。
ちなみに合格してからレビューを書こうと思っていたので、無事に一発合格しました。
初心者にもわかりやすい
法令から入ったが、法令の棒読みであって工夫が見られない。また、下調べが不十分である。この点については評価はできない。
勢いで説明をしているようなところもあり、言い間違いも多く、推測で授業を展開している箇所が散見される。試験問題の分析をした上で、重点についてわかりやすく説明できるとよい。ただ、JBAの講習よりはわかりやすいので、一見の価値はあると思う。私は普段授業をしている側の人間なので、授業者の視点からの評価になってしまって、すこし厳しいところもあるかもしれません。
[追加]セクションによってはわかりやすいところもある。(第三章)
わかりやすいです。ピッタリです。
まったくのゼロからスタートし、一通り動画を見るだけで、問題集を解く学習レベルまでいけたので、解説に関しては満足しています。動画も1つあたり数分と細かく区切られているので、集中してみることができました。ただし、図はあまり充実しておらず、非常にイメージしずらかったので、ネットで調べる必要があり、私の場合は大体4時間程、調査と理解に時間を要しました（動画時間の半分以上）その点を減点評価として、☆４とさせていただきました。
テキストだけでは、わかりにくいので、大変参考になりました。
試験問題の動画も視聴しましたが、そちらの動画のおかげで、かならの勉強時間の短縮と記憶の定着につながり、無事合格出来ました。
ありがとうございました。
突然、録音環境が変わって聞き取りにくくなったり間違いがあるのに撮り直しをしないから。
アンケートでも答えたが、言い間違いや読み間違えが結構ある。画面のパワーポイントを見ていないと間違って覚えるのではないか。この辺りの是正は早急にやるべきだっと思う。写真等での説明が有るのでわかりやすいが、時々図が簡単すぎてよく分からないことも有る。講師の著書を見ていると、もう少し整理された図会も有るので、当講義もそれらを使用して改善したほうが良い。講義に雑談を挟むのは理解を助けるのに良いことも有るのだが、話が中途半端に終わることが結構ある。聞いている方は、それで何がどうなってるの？と疑問を抱いたまま放置される。
当講義は基本的に分かりやすく有益だと感じる。

無事、合格することができました。
最近、出題形式が正誤一つを選ぶ問題から
正しい組み合わせを選ぶ問題が出題されるようになり
基礎的な内容を理解できるこの講座が大変役に立ちました。
このコースと過去問題参考書で、無事合格しました。素人の私にはボイラーに何が付いていて、呼び名が何で、何に使うかが細かく説明されるので、丸暗記より楽でした。５１歳では丸暗記がつらいです。
ボイラー試験が3週間と迫ったなかで、市販のテキストや過去問を読んでも理解できないので諦めようとした時に、２ｃｈでセールの話を知り、藁にもすがる思いで購入した。すごくわかりやすく、試験の意欲がでてきた。
ボイラーの試験は過去問だけ勉強すれば取れるものであるが、
講師がボイラーにまつわる裏話などしてくれて楽しく勉強出来たりする。
一つ一つの動画が短く集中して見れます。
実物の写真や動画をもっと増やして説明してもらえれば更に良かったです。
わかりやすい。
大変わかりやすかったです。
これから頑張ります。
ダウンロードした動画の再生が遅い。
説明はまあまあ。
誤字が気になる。
話がわかりやすい。図の解説があってわかりやすい。
とてもいい
。
too short. not much exercise. no english subtitle
穏やかな優しい雰囲気が親しみやすいです。顔ヨガを美容の観点からだけではなく、親子のコミュニケーションであったり、口呼吸やドライマウス解消にも役立つといった健康面からのアプローチも、とても勉強になりました。
私の職場では業種がら洗身が許されています。入浴の際に何人かの高齢の先輩方の体を見て、感心します。６０才を過ぎても均整のとれた体、張りのある肌、筋肉、さらに良い姿勢を保たれているからです。聞くと、特にジム通いをするわけでもなく、ごく簡単なことを毎日欠かさずに行っているとのことです。
今回、「顔ヨガ」の講座を見終え、解りやすい説明と実演を見ながら実践してみた中で、簡単で手軽なわりには、医学的根拠に基づくホルモンの分泌を促す方法や顔の表情の重要性などを勉強することができました。


顔ヨガポーズをただ紹介するだけではなく、唾液チェックや笑顔のお話など興味深いお話が多いです。
唾液チェックをはじてめてしたときは
『あれ？結構しんどいけどこのペースでいいのかな？』
と緊張感がある中チャレンジしましたが、落ち着いてやれば大丈夫でした（笑）
講師の方は顔ヨガが好きなんだなーという印象(^^)
私も頑張って続けるぞー！
先生が歯科衛生士ということもあり、医療面からアプローチしているので信頼ができる。とてもゆっくり丁寧に説明していて、顔ヨガ初めての私でもとてもわかりやすかった。毎日続けることで表情が変わっていくのを見るのが楽しみです。
この講座を受講した後、顔がすごくスッキリしました！！
目がしっかり開き視界が広がったようです。
講座は聞きやすく、わかりやすかったです。
私も歯科衛生士をしていますが、歯科と顔ヨガの融合によって仕事の幅が広がり嬉しく思いました。
顔ヨガから唾液の大切さやアンチエイジングに結びついていくことに驚きました。エイジングテストでは自分の唾液の少なさを知りショックを受けましたが顔ヨガを毎日しようというやる気へつながりました。


顔ヨガが気になって購入しました。
ポーズは割と簡単ですが実際にしてみたら結構筋肉に効いてる感じがあってピクピクしたのが分かりました！
エイジングテストで奈落に落ちました。こんなに老化してたなんてちょっとショック。顔ヨガ続けてみようと思いました。
説明が分かりやすくて聞きやすかったです。声のトーンや間がいいので
すんなり頭に入りました。簡単だと思いましたが動かない顔の筋肉もあり、意外と難しいと思いましたが、片顔だけ実践してみたらすぐに顔（目）が上がっていてこんなに早く効果が現れたので嬉しくなりました。こんなに早く効果が出たのでこれなら毎日お風呂で続けられそうです。表情がこんなに重要とは知らなかったのでこれからは無意識の顔に気をつけたいです。顔ヨガだけでなく医学的根拠がしっかり入っていたのでこの講師のかたの話は信じられると思いました。他のポーズや他の内容もしりたいと思いました。
顔ヨガがはじめての人にも実践している私にも楽しめる、素晴らしい講座でした☆ママ達の強い味方にもなりそう。くり返し練習してみます♪
先生の説明がわかりやすく、楽しく受講できました。
レクチャー毎に確認できるし、見ながら一緒に実践できるので勉強しやすいです。
毎日続けて、素敵な笑顔を目指します！
顔ヨガにプラスの唾液や呼吸のお話も勉強になりました！
少しの時間ですが確実に効果が出て楽しいです。ブレイクタイムのお話が興味深かったです！
顔ヨガポーズの他に、唾液の話などもあり大変参考になりました。
顔ヨガ初めての人、もうすでにやっている人にもオススメの講座だと思います＾＾
説明の内容や話し方がとても分かりやすく、またパート毎に簡潔にまとめられているのでちょっとした時間でも見られるのでやる気になりました。
ちょっとブレイクでのお話も為になってとても良かったです。
とてもわかりやすく、楽しく受講できました。
唾液チェックではドキっとしましたが、意識していたせいか、次にチェックしたら通常レベルになりました。笑顔美人になります！
内容はもちろんですが、講師上野さんの話し方もとても分かりやすい！引き続きお勉強させて頂きたいです！海外にいながらもお勉強ができるのはとても有り難いです。ありがとうございます！
顔ヨガのポーズわかりやすいです(^ｰ^)毎日の週間にする事で、アンチエイジングにもなりそうですね♪
内容はわかりやすくて良かったが復習が多い気がする。その時間を使ってもっといろんなポーズを知りたかった。
先生の説明が　とてもわかりやすい。　楽しく実践できるおすすめ講座です。
とても分かりやすい。
説明がわかりやすい
わかりやすかった。
先生に励まされながら進む感じで、とても楽しいです！
内容は細かく説明して頂いて良かったのですが、画質が低いので細かいところがよく見えなかったこと、コースの途中で紹介されているコードを共有いただけるということでしたが、見つけることができませんでした。
一つ一つ丁寧で分かりやすかったです。



















マッチョになるには、筋トレだけはなく食事と睡眠も同じくらい重要だとは思わなかった
説明が具体的で，勉強になる．
ポイントが絞りこまれていて、分かりやすいです。
解説が大変分かりやすく一個の動画が適度に短く
ポップな音楽がBGMで流れてくるので
集中力を保ちつつ楽しみながら学習できるので
「Kotlin」を学習したいと思っている方に
是非とも奨めたい講座です。
質問にいつも丁寧に解りやすく答えてくださりありがとうございます。
先生のおかげで少しづつですがプログラムの依存関係や諸々のミスを自分で気づけて解決できるようになってきました。
説明が丁寧でとてもわかり易いです。
つまづきやすいポイントをしっかりと解説していただけるためよりkotlin自体の言語仕様やandroidアプリの仕組みを理解できるかと思います。
大笑いしました
具体的
発話状況がよくわかるアニメーションのおかげで、接客フレーズがすっと入ってくる感じがしました！
カフェで働いていることもあり、とても役に立ちました！
一単元ずつとても短い動画なので、空いている時間や休憩時間に見直すこともできとても良かったです！
外国人のお客様の接客に使えました！空き時間で練習してます。
同じことが二回続く編集ミスがあった。しかし全体的にツボは抑えていると感じた。
今の自分にぴったりのコースだった。
今の女性との関係性を改めて考えさせられる、という観点からも、とっても良い講義でした。
何であの人がモテるんだ？という事実に、回答をもらいました。
女の子といっぱい付き合っているから、女の子と付き合いやすくなる理論など納得のいくことばかりでした。
結構良い。
特に、刺激と幸福は違う、というところに大きく共感しました。
恋愛と論理というお互いに衝突することを、上手く解説されていると感じました。
私にもできるように思えました。
ゴールを決めてみます。
聞いたことのない話で、結構面白いです。
驚きの内容ばかりでした。
NICE
細かく解説があり，量も十分だと思いました！
こちらも丁寧で分かりやすかったです(*^^*)
動画を何度も見返すこともできるし、テキストもあるので初心者でも分かりやすいと思います！
以前から、インスタで仕上がりを確認していましたが、方法やコツを知ることで深く理解し見る視点や理解が深まりました！映像だけではなく、文章でも細かく説明がされているのが助かります。内容が充実しているので、道具や方法でプロの技を手軽に出来るって、テンション上がります！子供にも、してみようかな！と思ってます
初心者の私でも、すごくわかりやすく、理解出来ました☆動画だけでなく、テキストにも説明されているのでより理解しやすかったです！
Pythonがどのようなものかを理解する上ではよい教材と感じた。ただ、はじめてプログラミングに接した初心者の私には内容を理解できない箇所もあり、ある程度Pythonに慣れた後にもう一度受講すると効果的と感じた。あと、Windows版でないため、説明の内容と異なるところがあった。
本で理解できなかった部分が理解できた。聞き取りにくいところもあるので、もう少しゆっくりと話してもらうとなお良いと思う。
少し難しいワードが多々出てきますが、
全コース終えるとレベルアップ出来た自分に出会えます。
Python初心者として受講をさせていただきましたが、とても説明がわかりやすく理解しやすかったです。
時折、説明なしの不明な関数が使用されていますが、自分で調べることで動作を理解できるため、
一から十の説明がない状態が逆に自分にとってやりやすかったです。
※後々のセクションで説明がでてました、、、
結局、自分で調べたり手を動かすことで理解が深まるため、本コースのハンズオン形式が自分には合っていると感じた。

アセンブラ各種(8bitから32bit)、BASIC、C、C++、PHPを業務で利用してきましたので、個人的には大変よく理解できました。
また、クラスの変数の説明には、ご苦労されていたように見受けられましたが、これは使って経験されることでより理解が進むと思いますので、本コースを受講される方は、全くの初心者(知識ゼロベースの方)ではなく、手っ取り早く他言語の相違点を知るための方法としても、大変良かったと思います。
また、途中からPyCharmを使い始めてから、「きっと日本語化をされている方がいらっしゃる」と思い、調べて日本語化したPyCharmを使っていました。とても便利な開発環境のため、今後も引き続き使い続けたいと思いました。



＞＞Python や PyCharm は、Windows や Linux でもインストールして利用することができます。
こうあるのでwindowsでの操作とかも載っているかな～と思いましたがなかったです。説明がないならもうちょっとわかりやすく書いていただけると嬉しいです
最初は入門カリキュラムとして分かりやすいと思いましたが、途中から英文法の文法説明に終始する感じになってしまい、実用や実例とのリンクなく進むので理解できる、身につく感じがしなくなってしまいました。
特にPyCharmインストール以降は講義が一方的な説明になってしまい、どう使って何を作れるのかという考え方とリンクせず、説明の写経に終わってしまったのが残念です。PyCharmインストール以降は何か目的を持って動くものを作るようなカリキュラムになっていた方が自分としては望ましいです。
大変勉強になりました。応用例があればもっと理解が深まったかと思います。どういったことに使えるのかイメージしにくかったです。他の講義や本で補います
基礎的な部分が網羅されていて初心者には良いコースだと思う。
ただサンプルコードの単語や文章が長い or 難しいため、要点が分かりずらくなる部分もあった。
かなりわかりやすくて勉強になりました。以前他のPythonコースを受講してみましたが、全く何を伝えたいのかがわからなくつまずきそうでしたが、今回の授業のおかげでまだ引き続き勉強できそうです。
ありがとうございました。
Pythonを学び始めるうえでは非常にわかりやすい講座であったと思います。
はじめてでしたがPythonの使い方を一通り理解できました。
ただ、途中途中で単元の意味を検索しないとわからない部分もあり、説明が簡潔な部分とのトレードオフなのかな、と感じる部分もありました。
講座をiPadで見ながらMacで実際に実行しました。ゼロからのスタートでもつまづくことなく最後までいけました。
エラーの読み方なども適宜解説いただいているのもよかったです。
Python関連の他の講座を受けるにあたり取り組む自信がつきました。
最初にウィンドウズのコマンドプロンプトでの方法への言及が欲しかった。動画だけでなくテキスト形式の説明ページも添付されていると復習が楽になりそう。Pycharmを導入してからの説明が、とても分かりやすくモチベーションと集中力が増した。次のレベルの勉強に進もうと思う。お世話になりました。
最後まで丁寧な解説でとてもよ良かったです。他のpython講座があれば探して受けたいです。
難易度はちょうど良いくらいでした。
(事前にPython3の教本を読んでいましたが、重複しない部分で新たな知識を得ることもできました。)
セクション毎に演習課題などがあると、理解が深まると思うのですが、Udemyの仕様的に難しいのでしょうか。
分かりやすく説明しているため、Pythonが初めての人でもプログラミングの知識さえあれば理解しやすい。
わかりやすい説明ありがとうございます！特に大きな？もなく
Python入門を学習することができました。
説明の仕方はわかりやすいと思いますが、収録時に間違えた内容について取り直さなかったのかなと
気になってしまいました。
Pycharmを利用したデバッグ方法を一番知りたかったので、その点を教えていただき勉強になりました。
少し急ぎ足なので、Pythonコーディングを始めて少し慣れてから観ると、総復習の意味合いで、かなり納得のいく内容と思います。
Windowsだと知らない操作を急にされるとどうしていいかわからない。
駄目な例も絡めた解説で分かりやすかった。
かなり詳しい説明でよく理解できた。
ただ、スコープの説明など、ソースだけではなく、図示していただけるとよりわかりやすいと思えた箇所があったので、星を１つ下げました。
説明が分かりやすく良い。但し、間違った部分は口頭説明で修正でなく編集して直した方がより良いかと思う。
自習ではよくわからなかったクラス内の変数について理解が深まりました。
また、使用する関数それぞれにおいて動画と一緒に実行することで理解しやすく感じました。
ただ、ディクショナリに関する説明がない段階で少しディクショナリを扱っていたりと、見慣れないものが突然出てきた際に少しびっくりして理解しづらく感じることがありました。
説明がわかりやすいです、他の言語経験ある人がPythonってどんなん？を覚えるのに便利です（比較の説明があるので）
pythonの基本を概観するのには良い。ただ、1つひとつの解説が非常にあっさりとしており、もっと掘り下げた説明を加えて欲しかった部分があるのは少し残念。
プログラミング経験ゼロの私は、こちらの動画を見て初めて、チュートリアルの本の内容を理解できました。
受講後、本を読むことで少し補強後、Python 3 エンジニア認定基礎試験に合格できました。
Pythonの入門の前の入門という意味では
丁度良い学習時間と内容でした。
入門まではいかないのではないでしょうか？
個人的に残念だったのは
せっかくpycharmをインストールしたのに、
ほとんど使わずコンソールを利用した講義だった事です。
個人的には







全くの初心者の自分にとっては説明不足に感じる点がいくつかあった。
途中からかなり急にレベルが上がって理解が苦しかった
初期設定のwindowsのやり方もあると初心者によい
Windwosでないので同じ操作ができない
かけ足だったので、消化不良気味ですが、少しずつ勉強していきたいと考えています
入門者にとって非常にわかりやすい内容でした。
初心者としては見慣れない部分もあり、反復して学習したいと思います。説明も丁寧で長時間でも続けることができました。この後で練習で何かを作っていくコースがあるとさらに生かせそうです。
mac での解説でした。win を使っていましたので、インストール等は別の資料を参考にしました。説明は全体に分かりやすいです。
声が少し聞き取りづらい
これで基礎はばっちりだと思いました。
python初心者にもわかりやすく、基本操作を習得することができました。
動画の理解には多少プログラムやITの知識が必要だと感じましたが、基本的にはわかりやすく解説されていて全くpythonに触れたことのない状態から簡単なプログラムを作成できるようになりました。
windowsでのやり方が分からない
身近な四則演算から入ってくださってとてもわかりやすいです。
もう少しゆっくり話してくださるとよかったかもしれませんが、動画なので止めながら見られますし、すぐ慣れました。
とても説明が丁寧でした。
想像以上に分かりやすい。
テンポがいいです。これくらいかみ砕いて基本の基本から学べると、これから学ぶことへの期待も増します。
手を動かしながらできれば、細かな疑問もクリアできますので、やはり一緒に書きながらやるのがいいのだと思います。
全体的に解説が丁寧でわかりやすかった。クラス、インスタンスなど、他のオブジェクト指向言語の未経験者には理解が難しい部分もあったのでそこは改善の余地があると思いました。
授業内容自体は初心者でもわかりやすいと思いましたが、音質があまりよくないと感じました
これまでのところテンポもよく説明も明確で理解しやすいです。
windowsで実習しようとすると、ダウンロードや起動方法が違うために迷ってしまった
想像より基礎的な部分から始まる
ノイズがたくさん聞こえます。
わかりやすいです。
スピード感も難易度もちょうどいいです。
mac中心の解説、僕はwinなので少し聞きにくい
Windows環境の人向けの説明がまったくない
特徴的な機能,要注意事項の説明があり、なかなか良かった。
Q&Aが思いのほか役立った。
ウィンドウズ目線ではないので、たまに支障があるが、まあ問題ないかと
わかりやすい
途中で動画が切れます
わかりやすい。聴きやすい。一コマがちょうどいい。
pythonがどのようなプログラムで何ができるのかを実際に操作しながら学ぶのは良いが、もう少しどのようなものなのかの説明があっても良いのではないかと思う。
I just started a little. I think it's not bad.
動画の中で環境がWindows出なかったため
講師の喋りが軽快で、内容が分かり易い。別の講師の講座も受講しているが、そちらは、ずいぶんゆっくりな口調なので聴きづらい。講師の喋りのスピードは非常に重要だと感じた。
見易くわかりやすかったです。
Python3の基礎を理解するのにちょうどよかった。
ターミナルを実際に操作しながら覚えることが出来るのが解りやすい。
無料教材の方が分かりやすい。
Windowsユーザーは全く無視されている。
補足ぐらいつけてもよいのでは？
理解できた
テンポがよく、わかりやすいです。
キーボードを打つ音が気になる、特にエンターキーを必要以上に強くたたいているように感じられるので、動画にする際だけでなく、常に意識してキーボードを打つようにしてほしい。はっきり言ってしまえば、「ウルサイ」。
早口すぎる。
ITエンジニア独特の斜に構えたような物の言い方が癇に障る
とてもわかりやすいです
Pythonの基本的な使い方を覚えられた
windowsパソコンだったので手間どった。
習得済みの内容でしたが、わかりやすくいい復習になりました。
初心者向けなので、win利用者への配慮が欲しかったです。
説明の速度が早いため、集中力を切らさずに聞ける。
まだわからない
初級すぎるかも
分かり易いです！！
完結でわかりやすい。
全くの初心者でもついていけた
すぐに理解できた
初めてのPython講座受講でしたが、親しみ易く無理なくPythonの大まかな全体像が理解出来ました。自分にとっては、まだまだ奥が深いPythonですが、繰り返し動画を見る事で更に理解を深めて行きたいと思います。
はい
MAC前提で講義が進んでいく事にはやや不満があります。windowsの場合の設定方法や注意点などに触れてほしいです。内容はやや早口ですが的を得ていると思います。質問にも親身になって答えてくださり、基本書を読んでわからない事などが埋まっていき有意義でした。何度でも聞けるところがありがたいです。
全くの初めてでしたのでまねをして操作しただけですが最後まで終了すると大まかなイメージがつかめた気がします。
このーコースを2，3週すればなんとなく理解できた！がしっかり理解できた！になるとおもいます。
プログラミング初心者でもわかりやすい説明をして下っさているので、初めての方にとてもおすすめです。質問の返答もとても早く詳しく書いてくださるので悩む時間が少なくストレスなく学習を進められます。この授業プラスpythonの入門書を同時進行でやっていけば理解を深められると思います。欲を言えばもう少し各処理について詳しく説明してくれたらうれしいです。
それなり、わかりやすい内容でしたが、classのあたりの説明に一工夫あればうれしいです
必要性とか、インスタンス、オブジェクトなどあたりでまた、できれば、他の言語との比較があればよかった気もします
はい
正直に言うとあまり期待していませんでしたが、セール時に購入。結果、非常にわかりやすく大変満足しました。
個人的にプログラミングを学ぶには書籍よりも動画が良いと思いますが、この講座は特に良かったです。
今まで有料無料問わず海外のe-learning動画を見てきましたが、日本語だと本当にすんなり入ってきますね。このコースはpythonの基礎を日本語で学べる貴重なものというだけでなく、一つ一つの動画の時間が絶妙で集中しやすいし、説明も簡潔でわかりやすい上に声もよく(結構重要) 、著者の誠実な姿勢が伝わってきます。


プログラミングは全く知らない状態でコースを始めました。途中わからない点などは質問をしたり、Pythonを学んだ友人に聞いたりしながら進めましたが、講義で説明している内容はおおむねわかりやすく、的確であることがコース全体を修了してわかりました。この講師のコースならほかのコースを受講してみたいと思えました。
プログラミングを全くしたことがない初心者ですが、すごくわかりやすかったです！　python 特有のことや、楽に使える方法などちょっとした技も加えてくれている点もよかったです。チャプターごとの始めにに大まかな説明をざっくりしてくれているので頭に入りやすかったです！
C言語を少し学んだ程度のプログラミング初心者でPythonを学んだことがありませんでしたが、講師の説明も分かりやすく、Pythonでどのようなことができるのか、基本的な事を学べました。自分にとって新しい概念を学ぶ時でも、いくつか例を示しながら具体的にプログラムがどのように動作するのか学ぶことができるので、プログラムを書くために画面を一時停止したりはするものの、何度も見返したりすることも少なく、スムーズにレクチャーを進めることができ、最後まで受講することができました。
個人的には、はじめの一歩としては最適な授業でした。
あと内容とは関係ないのですが、次の動画に移るのが速すぎるので、あと２秒程度長ければという感じです。
話し方もはっきり聞こえて、とても分かりやすい講座でした。欲を言えば、各動画のソースコードがDLできれば個人的には完璧だったのでした（コース動画作成中に最後のコードをコピペしてどこかへアップいただくだけでも）、もちろん手間がかかるので仕方ないことだと思いますが。また、もう少しコンパクトなコースでも良いので、Python3でStep2のコース（Djangoの使い方など）があれば是非受講したいと感じました。
（個人的な要望）
講師の豊富な経験による、「こういう時には○○したり~、あるいはｘｘするとこうなってしまうから、よく△△みたいな書き方をします」みたいな口頭ベースの小言がたくさんあると嬉しいなと思いました。
最初の方、なぜターミナルで操作を行うのか分かりませんでしたので、
ターミナルを使う理由と、後にPyCharmを使う事を最初に説明してくだされば、
もう少し前向きな気持ちで始められたのかなと思いました。
個人的にはクラスとライブラリのセクションが面白かったです。
こんなにも沢山のライブラリがあるなんて、夢が広がりそうな気がしました。



何度も見返して、手を動かして、Pythonエンジニア認定試験に余裕をもって合格できました。ありがとうございました。
Pythonがどういうプログラミング言語か、初心者にはわかりやすく、テンポの良いコースでした。またこの後のコースも期待しています。
とりあえず、一通り　Pythonってなに？って感じでおぼえるのに役に立つと思います。
前もって、きちんと台本（レジメ）をつくって動画を作っているようで、テンポよく進んでいけます。
この点はかなり高評価だったんですが、あとでPython公式チュートリアルを見たら、そのまんまでした。。すこし、騙された感が・・・
まあ、音声と動画での学習ができることを思えば、悪くないかな（と、自分に言い訳）。
とてもわかりやすく,Pythonの入門としては最高の完成度です。本を読んで,コードを真似るだけでは頭に入らないし,眠くなってしまいます。ですので,初心者には本ではなく,この講義を受けてほしいです。騙されたと思ってやってみて下さい。1週間後には,絶対にもっとレベルの高いエンジニアになれる講義だと保証します。Pythonのチュートリアルから抜け出させて頂き,ホントにありがとうございました。
初学者にとって分かりやすいです。丁寧に解説しているので、今のところスムーズに理解できています。
内容も初学者向けで分量自体もそれほど負担がなかったです。
ボリュームがある内容ですが、
分かりやすく、テンポも良いです。
入門書籍よりも詳しい話もありますので、入門書が不要になる動画です。
素晴らしい講義ありがとうございます。
■良い点
・何かしらのプログラミング言語を習得している人にとってはちょうど良いスピード感でした。
・IDEの使い方も簡単ではありましたが触れてくれているので操作に困ることはありませんでした。
■悪い点
・macの操作に特化した内容があり、windowsの人はどうしたらいいのかわからない場面もあった。

機械学習ライブラリの殆どがPythonだったので、改めて学習。コーパスをトレーニングデータ化する際によく使用されるリスト内包表記や、関数の引数に初期値がある場合の動きなど、読んでいるだけではよくわからないところが理解できた。☆が１つ無いのは、知りたかったアノテータ @classmetthodや@staticmethod、継承や多重継承、_から始まる変数と__から始まる変数の違いなどがなかった所（あと列挙型も）。
コースを受講した価値はあったと思います。私はPythonに少しだけ触れたことがあるというレベルでしたが、特に最初の方の講義は丁寧でプログラム自体にあまりなじみのない私にとってもわかりやすかったといえると思います。一方、「メソッド」という単語がいきなり出てきたり、「インスタンス」とか「クラス」とか「オブジェクト」とかよくわからない単語がよくわからないままに終わってしまったので、★４つとさせていただいておりますが、ひととおりの情報が得られたので今後は自分で調べて問題を解決することができるようになったかなと思います。講義時間も適切でよかったです。
Mac環境を前提に進んでいきいます。私もMacなのでWindowsの人だとどれくらい違うのかは謎です。
当方、非プログラマで、python初心者、他言語はphp, javascript, perl等に多少触れたことがある程度の知識だと丁度よい、ペース・内容でした。
時間短縮のため、1.5倍速で聞きましたが、充分聞き取れて、丁度良かったです。
他の言語と同じような箇所も端折らず一から説明しています。




新しい言語を習得する上で、本で学ぶよりもさくっとポイントがつかめるので非常にありがたいです。
また教え方も丁寧なので分かりやすいですが、プログラミングが全くの初心者はきついです。
オブジェクト指向を少しかじった人であれば問題ないレベルだと思います。
但し正価の価格設定を考えるとどうかと思いますのでキャンペーンで安価な時に購入するのが良いと思います。
簡単すぎてちょっとイメージとは異なりました。
おそらく、プログラム言語として1言語目にこちらの動画を見て勉強であれば良かったのかな？という気がします。
すでに他のプログラミング言語を理解している人向けではないので、そこだけ留意が必要です。
ただ、グラフィカルな説明はないのでコマンドラインのプログラムベース＋言葉だけで理解をする必要があり、本当の初心者は難しいかもしれません。

説明は、分かりやすい。
簡潔によくまとめられていると思います。
ただ、全く初めてだと、説明の順序に戸惑うと思います。
よくを言えば、練習問題か復習チェックがあれば良いかな。
Python3を使ってみたかったけど、どこから手を付けていいのかわからない人にお勧めできます。
Python3の構文について基本的なところは一通り説明してくれます。
具体的な実用例などはほとんど出てこないので、このあと実際に手を動かしてプログラムを書いていくと理解が深まるかと思います。
セクション8のクラスの部分だけ難易度が上がるのはご注意ください。
あくまでPython3の入門ですので、2系を勉強したい人には向いていません。
オライリーの"Pythonチュートリアル"の内容を解説したものであると途中できずきました。私の聞きもらし、見忘れ、かもしれませんが、その点にも最初に言及されているとよいかと思いました。理解が追い付かないところは、本も参照するとより理解が深まると感じました。
Python 3 というプログラミング言語 によるプログラミング入門
の方がしっくりくる。
けれど基礎を暗記していちいちリファレンス見ずにコード組めるようになれたらいいな。
ということで写経。基礎的なことは強制的にやることになるので本よりいい感じ。
まだるっこしいけれども。
udemyの評価になるのかもしれないけど、




この講座を受講しPython 3 エンジニア認定基礎試験を受験し合格しました。
Python3エンジニア認定基礎試験の主教材
オライリー・ジャパン「Pythonチュートリアル 第3版」も網羅されておりとても詳細に説明されていますので参考になりました。
初心者講習に参加した場合のレクチャーに近く、動画を見ながら一緒に作業し、動作を実感できる部分を入門とするのであればとても良い内容だと思う。
Pythonの文法に触れることは多くないが、書いたプログラムの内容がどう動いているのかを丁寧に説明してくれているので、プログラムの動作は理解しやすい。
ただ、オブジェクト指向型のプログラムの知識が乏しい人には少し難しいかもしれない。
個人的に思うマイナス点は以下の通り


他にもいくつか初心者向けのPythonのコースを取りましたが、これが最初に取るべきコースだと思いました。手広くなりすぎず、一つずつ進んで行くところが良かったです。
コンソールやターミナルから直接使う方法は最初に使うには便利ですが、ファイルをつくって入力したソースを残すようにした方があとで参照したり、自分の入力したソースをコピーできるのでより望ましいと思いました。
かいつまんで説明されてましたが、pythonでできることが
なんとなく理解が深まりました。
入門なのでしかたないが、もう少しつっこんでほしい部分もあったと思います。でも結果的に初心者の私には、すごくよかったです。
ありがとうございます。
他言語でコーディングされている方が、改めてPython入門として受けるにのに良い講座だと感じました。
コースを修了して感じましたが、下記３点について配慮いただけるとより入り込みやすいと感じました。
１．今の動画ですと、画面サイズに対してデスクトップキャプチャ比率のままですので、動画の要所で説明されている部分がズーム表示されると見やすく感じました。
２．説明いただいているURL等の部分はテキストとして起こしていただけると助かりました。

最後まで終えると改めてPythonの奥深いところを感じました。入門編と多くのことを学びました。専門家ではありませんが、どこまで理解できるか楽しみですし、一助にはなりました。プログラム初心者、win環境には悩むところがあるのは変わらないです。私がスキルアップしなければならないと理解しています。
分かり易く説明してくれている。
私は他のプログラミング言語経験者ですが、Python入門独自の文法等を丁寧に説明してくれており、助かりました。
データ構造の章では、各データ構造の用途・事例を合わせて説明してくれると、より理解が深まりそうな気がしました。
pythonの基礎を学ぶことができたと思います。
私は他言語の知識・経験がほとんどありませんが、難易度が丁度良く、わかりやすいと感じました。
Classについての説明が不足していると感じたので、追加して欲しい。Classについては他の教材等で知識を補おうと思っています。
プログラミング言語としてPythonを理解したい方向けの講座です。
概要を見てわかるかと思われますが、Pythonを活用してデータ分析をしたい方は対象外のようです。
またプログラムの知識が０ベースの方にはオススメしにくいかと印象を持ちました。
一方で他言語（CやJava等）を業務で使っている方でしたらスムーズに理解できる内容かと思います。
質問にも丁寧に回答してくださり、ありがとうございました。全体にとても分かりやすかったと思います。いままでよくわからなかった部分がずいぶんすっきりしました。またわからなくなったときに質問させていただくかもしれませんが、その時はよろしくお願いします。
初めてPython3を学習したのですが、非常にわかりやすいセミナーでした。
特定の他の言語の知識に依存せず、Pythonの特徴がわかり、プログラミングに早速活かすことができそうです。
一部、IDEの画面などは最新の物と比較して若干の差異が出てきてしまっているので、この辺りは今後アップデートを期待しています。
ひとつでもプログラミング言語をこなしたことのある人なら、すぐに理解できるが、これがはじめての言語という人には、すこし難しいと思う。私はPython以外の言語を学んだことがあったので、さほど難しい内容と感ることなく、楽しく学ぶことができた。
分かりやすかったです！ただ後半にかけて（難しくなるにつれて）、説明が足りない部分もありました。全体的には初心者でも進むことができるため、良かったです！
基礎がほぼ網羅されていて良かったです。
ただ、追加で本などの学習を合わせると理解がより深まりました。
一つ一つの関数等が、具体的にどういう時に使われるのか、といった説明がなく、今の授業がなんのために必要なのかがわからない。結果、モチベーションがわかない。
また、途中からわかりやすく説明するのを諦めたかのように、一気に難しくなった気がする。
非常にわかりやすく、完全な初心者でも興味を継続して続けることができました。
講師の方はMacを使われているので、Windowsだと異なるショートカットだったりしたところ、そのあたりの補足を画面上でいただけると助かるな、と思いました。
とてもわかり易いです。
音声明瞭、わかりやすい例題、テキパキと進む解説、要所での念入りな解説
これだけでPythonプログラマーになれないけど、
書籍で勉強する場合の補足知識としては十分だと思います。
これから重要度が増す言語なので、これを受講してよかったと思います。
マウスオーバした時にタイトルが出て、commandの画面の上が隠れてしまいます。
commandの画面をもう少し下にした方がよいとおもいます。
初心者の私にもわかりやすくてよかったと思います。
Pythonチュートリアルに書かれている内容を
わかりやすく説明されており学習しやすかったです。
基本的な内容で、初めてPythonに触れる方には有益なコースです。
話し方も説明の流れも解りやすく、内容に集中できました。
説明されている内容を含んだサンプルコードの紹介等あればなお良いと思います。
とても丁寧で分かりやすかったです。
クラスのところは、メソッドやオブジェクトについてもう少し解説があると更によくなると思いました。どう動くはは理解できましたが実際に自分でコードを書くとしたらどう使うのかイメージしづらかったです。
Macだけではなく、Windowsの場合、コマンドプロンプトにPythonのエイリアスを通す手法の説明があったら良かった。
自分のペースに合わせて学習するを進めることができる。また速度調整もできるので良い。
かなり分かりやすく丁寧に解説されおり、非常に理解しやすいです。
プログラミング初心者にとっては難しい面々も多々あるかもしれませんが、他言語からの習得者はすんなり入れます。
Pythonの入門としては申し分ないと思います。
初心者がつまづくことなく丁寧に導いてくれている。
それぞれの項目について、唐突感がありどう活用できるのか不明なまま学習を進めるため、理解がしづらい面があった。
わかりやすい。細かい注意点やテクニックも教えてくれるので、独学より良いと思う。どんどんコースを増やして欲しい。例としてはWebページの入出力で自動化できるようなプログラムに興味があります。
コードも多くわかりやすかった。ただ，クラス等の抽象概念についての説明をもう少ししてほしかった。全くの0からというのを念頭に置くのでは，これでは難しいと思う。
入門レベルとして判りやすいと思いました。
オブジェクト指向についてはもう少し詳しい説明が有ると良いかと思います。
全体を通して、入門者向けに丁寧に作られていると思います。こちらの理解力不足なのか、リスト内包表記以降からはなかなか理解が追いつかない部分もありましたが、繰り返し視聴することで身につけて行きたいと思います。
各レッスンで使われている例では、やたら長い文章や慣れない人名が多く打ち込みや読んでいく上で難儀しましたが、それを除いても非常に勉強になる内容でした。
Pythonの基本的な部分について、無理なく学習が進められたので良かった。
何かあった際、索引としてビデオを見直すのは大変なので、各章毎にテキスト資料などがあるともっとよかった。
プログラミング歴が一切なく、Pythonも聞いたことがある程度からスタートでしたが、最後まで学べました。
全部を理解できたとは言えませんが、今後もPythonを学ぶ活力になりました。
Pythonの基礎について丁寧に解説していただき、よく理解することができました。ありがとうございました。今後は必要に応じて必要な勉強をしていきたいと考えています。
初心にとっては、この辺りから丁寧にやっていただけると最初のハードルが下がり、心理的に次にステップに進みやすいです。
python初心者が受講するには価値の高い講義です。
全てのセッションにおいてPython初心者には
必要かつ十分な講義です。
若干、話すスピードが速いのと声が小さいのが
気になったので0.5だけマイナス致しました。
非常にわかりやすい。
何度か繰り返しみても講義自体がスムーズでストレスがないです。
内容もわかりやすく、その場で？となりそうなことも試行してくれたりするので本当に自分にはあってました。
経験豊富なプログラマと思われ適切な説明だった。
今までの動画学習の中で最も分かりやすく、学習時間を有効に使うことができた。悪いところは思い当たらない。
基礎的な所が抜けていたので、知識が補充された
taminalでのpython学習は基礎構築に良いと思った
PyCharmの機能が理解出来た
教え方はスムーズであるけれど、
関数の例の時などで、わかりにくい単語を使いすぎでポイントを理解するのに余分に時間がかかる。
あと、延々と計算や動作を紹介してくれてもそれで何ができるのかについてよく分からない。
多少冗長な所もありますが細かい部分を伝えてくれるので助かります。最初は少し苦手だったPythonですがこのコースで最後まで勉強して苦手な意識はかなり無くなりました。
2倍速でも聞き取りやすく、内容も非常に分かりやすかったです。
Webアプリコースみたいなのが出てくるのをお待ちしてます。
他の動画と見比べていませんが、とても丁寧でわかりやすいです。
パイソンをダウンロードしたものの使い方がわからずネットで検索してもわかりませんでした、こちらの動画はとてもわかりやすかったのですぐに読み込めまあした。
Ｐｙｔｈｏｎの基本コースであった。他の言語を経験している人には物足りない部分もあると思います。ＪａｖａやC等経験のある人向けのコースが有ると良いと思う
とてもわかりやすく丁寧な講義でした。
ぜひ続編も期待していますので、よろしくお願いいたします。
課題例文が英語なので表示結果の意味を理解するのに英語力を要し本題のPythonの学習の妨げとなっている。視聴者が数ある中からわざわざ日本語で選んでいる理由を少しは考えて欲しい。
名前だけは聞いたことのあったPythonの基本が理解できました。
今後は、書籍・ネット情報を参考に理解を深めていければと思います。
オライリーのPython チュートリアル本を元に進みますが
本の難解で親しみにくい文体よりも、格段に頭に入りやすいので良かったです。
初級者目線で、導入教育としてスムーズに理解することができました。プログラミングの初歩のイメージが掴めて有用であったと思います。
初心者ですが、わかりやすい説明で、Pythonが少し理解できたと思います。
ありがとうございました。
Anyway python3が動作すれば,
環境は、何でも良いのでは???
インストール方法の案内を講義に含めないで欲しい。
Udemyのサイト内に、簡単なマニュアルを用意すれば、インストールや、コンソールの使い方のビデオは不要。
言語仕様も、検索すれば分かるし、書籍も販売している。
これらにない部分の講義を期待する。
このコースのみで自在にプログラミングできるようにはなれませんが、まずPython3に慣れる、という意味では有意義な講座だったと思います。
ざっと聞いていても聞きやすく、理解しやすかった。
流し聞きでしたので、見返して理解が追い付かなかった箇所をしつもんさせてください。
3分の1学習後の感想です。
すでにプログラム言語を一つ以上習得している場合は、
学習内容が極端に難しいこともないため、技術書を読む分だけ短縮できます。
内容もよくまとまっており、理解しやすいです。
基礎をできるだけ短時間で学習してあとは実地で対応ケースに向いているかな、と感じました。
pythonのチュートリアルに沿った説明は、判りにくいテキストを読み続ける努力無しに一通りの習得が出来て良いと思います。
基本構造や文法についてざっと説明頂きました。途中、進行が速い部分もありましたが、繰り返し聞けば問題はなかったです。
わかりやすかったのでpythonの基礎が身についたかと思います。今後は統計とweb開発に進んでいきたいと思います。
全体的にとてもわかりやすく、説明も丁寧でしたので
これから何度も見返して勉強していきます。

Pythonの基礎の基礎から丁寧に説明してくれている
mac前提とは知りませんでした。内容はわかりやすいのですが、Windows版もあるとよかったです。
Python初心者にもわかりやすいです。
ただ、プログラミング未経験者にはちょっと進度が早いかもしれません。
すでにプログラミングについて知っている人がPythonの文法について学ぶのに適しているのではないかと思います。
pythonの基礎を学習するには、これで十分です。
リスト内包表記、クラスなど慣れていない人がつまづきそうなところを丁寧に解説してあり分かりやすいです。
丁寧でわかりやすい説明であった。プログラムの全体概要が良く分かった。
声もはっきりしていて聞き取りやすく、また画面テキストも見やすい。
また一つ一つのコースが短く、キリが良い。

基礎的なことをわかりやすく解説してくれました。
とても良かったですが。
私は、Windowsユーザーなので星半分です。
テンポよく、わかりやすいです。
説明に飛躍が少なく、理解が途切れにくいため、概ね分かりやすい。
分かり易い説明とPythonの特徴が掴みやすい実装例が多かったように感じた。
初心者なのですが、英語ばかりでどれが自分で決められる単語なのか、どの単語が初めから決まっている単語なのか全く理解できない。
この動画だけでは理解できないと思った。
Ubuntuでの受講となりましたが、Python3の概要、使い方を網羅的に知ることが出来ました。
MACの説明ばかりで、分かりにくいです。windows版も出したらいかがでしょうか。
PYTHONの表記法の特徴を簡潔に教授する内容と思います。
VIDEOの内容についての文書は無いのでしょうか？
話のペースは速かったが、丁寧な説明がとても分かりやすかったです。
初めてのPython教材でしたが、分かりやすくて、ためになりました。
解説が細かく、初心者でも学びやすくなっていると感じます
説明が丁寧でわかりやすかったです。ありがとうございました。
説明がとても分かりやすかったです。
講師を真似て、実際にターミナルにコードを入力しながら学習を進めました。初めは自分のスペルミスなどで上手く動作せず戸惑いましたが、慣れてくるとターミナルのショートカットキーも覚えることができ、とても勉強になりました。また、途中からはPyCharmという開発環境を使用しているので、より快適に学習が進みました。
ただ見るだけではなく、一緒に手を動かすのがオススメです！
始めはスピードが速くてついていけない
学び方が分かってくると理解できるようになった
とても良い教材だと思います。次のシリーズにも期待がもてます。
Pythonの入門にぴったりのコースでした。ありがとうございました。
解説がわかりやすくてためになります。
この方はMacで操作されていますが、Windowsでも特に問題はありません。
わかりやすい。
ただどういうところで使えばいいのかが実践してみないとわからないので、後でまた見返します。
pythonの導入としてはとても良いと思います。
基本が振り返れてよい。スピードもちょうどよく滑舌もいいので聞きやすい。
ステップバイステップで初心者に非常に分かり易い。
Python3の基礎的な勉強になりました。ありがとうございました。
初心者にわかりやすい説明で、とても勉強になりました。
本ではなかなかわかりにくかったのが理解できて有益でした。
簡潔でよい。未整理な部分での行ったり来たりが少々気になった。
テンポ良く理解させていただきました。
ありがとうございます。
Pythonのドキュメントを読んでから、動画で復習すると初心者にもとてもわかりやすいです。
講義はとてもわかりやすいです。
またわからない部分があり質問したところ、こちらの疑問点をすぐに解決してくださりました。
初めてPythonに触れたのですが、分かりやすかったです。
pythonの基礎的な部分がとても分かりやすく説明されていました。
もっと早くこのような講義に出会いたかったです。
非常にわかりやすかったので，応用編を希望します!
まだコースの途中だが、話すのが早すぎて、聞き取りにくい。大事なところもさっと流されている印象がしてしまう。また、他のプログラムとの書き方の違いなどを紹介してくれており、親切だが、かえって混乱する恐れがあり、不要という印象。
説明が明瞭で、大変分かりやすいです。
分かりやすかった
もう少し踏み込んだ内容も知りたかった
スマホの使いがってが良くない。

分かりやすい
他の言語を軽くやったことある人なら、サクサク学習できると思います。
コードを実際に打ちながらの説明で理解しやすいが、説明されていない、または説明が不十分なコード等がある
もう少し詳細に解説してほしい。駆け足すぎる
丁寧な解説がついていて、とてもわかりやすいです。
説明が大変丁寧なためわかりやすい。
またPython以外のプログラミング言語と比較しながら説明して頂けるため、プログラミング経験者には飲み込み易い説明となっている
入門編のコースとして取り組みやすかった
Pythonでのコーディングのコツがよくわかります。使いこなすには慣れが必要に感じます。
導入は少し簡単すぎるが、初心者向けとしては良い
説明のスピードが少し早い
プログラム言語の入門として適度なレベルだった。
非常にわかりやすくまとめられていたから
ちょうど良い流れで、概略が理解できました。
非常にわかりやすかったです
pythonの取り掛かりにとりあえずやってみました。
ボリュームも教え方もちょうどよかった
非常に丁寧な説明で分かりやすかったです。
基礎的な知識は確実に理解できる内容であるが、演習的な内容はすくないので他の言語を修めている中級者には多少、飽きが来てしまう。
上記を踏まえてもとてもわかりやすい。
特に講師のタイピング能力は素晴らしく、スムーズに講義が進む。
簡単なプログラムの演習があれば完璧だった。
大変わかりやすかったです。
初級内容には適している印象です。
分かりやすかったが、今後演習が必要
話が聞きづらい。「えー」などの口癖のような言い回しは控えた方が良い。Enterキーの打つ音が大きく耳障り。打ち間違えたら最初からやり直すべき。視聴者はやり直しを見直す時間を無駄に過ごすことになる。
Python を体系的に学ぶのは初めてなので、分かりやすい説明で助かります。
講師自らが実況するかのように
コーディングしながら説明して下さるのが
分かり易いです。
プログラムが全く素人の私でもついていけました
プログラム経験者ですが、最初の方のレッスンはさっと飛ばそうと思っていました。
しかし、Pythonならではの細かい便利な小粒機能の部分までよく教えてくれるので、
これはちゃんと見ないとな。と思いました。
私は1.25倍速にしてみています。とても良い教材です。
分かりやすい。　一点だけ指摘するとしたら、同じテキストを次に使う時に使う十字キーの使用法について、もう少し早く説明して呉れると、考え込まなくて済むだろう。
初心者でも分かりやすかった。
説明しながらプログラミングしているのがわかりやすい。実行結果もすぐ見れてなぜそうなるかも教えてくれる。
説明がわかりにくい時が多々ある。
とても わかりやすい。
説明が単純明快でわかりやすいです。
じょじょにわかるようになってきた
大変簡潔でわかりやすいものでした。

python を一度独学で触ったことはあるが、勉強しなすために受講した。
序盤から知らなかったことも意外と出てきて「そうだったのか！」と膝を打つ思い。
とてもわかりやすい！
問題なく楽しく学べる
コースが進むほどに説明が雑になっていく。
要点がまとまっていてよいと思った。
丁寧で分かりやすい。

とても分かりやすく、テンポも良くていいと思います。
ショートカットキーの説明もあり、全くの初心者でもスムーズにコマンド入力を進める事が出来ました。
とてもわかりやすいです。続けて勉強したいと思います。
実例を見ながら、自分でも確認して追えるので、覚えやすい
説明が早過ぎる。
とても丁寧に教えてくれているのが素晴らしいです
基礎的な内容で分かりやすかった
分かりやすい。
ただ現時点では問題ないですが、少ししゃべるペースが早い気がします。
今後どんどん内容が濃くなってきてこのペースで話されると聞き逃すかも？
と感じました。
とてもわかりやすいです
順を追って整理された説明でわかりやすかった。
コマンドキー＋”K”ボタンで画面クリアができると紹介されていたが、講師のMacのPCではうまくいったかもしれないが、Windowsだとうまくできなかった。(Windowsマーク＋”K”を押すとワイヤレスとオーディオデバイスを検索していますっていうメッセージが現れるだけで画面がクリアできなかった）　あとはインストール時に64bit版と32bit版があることを注意喚起すべきだと思った。
・環境依存(Mac)の説明は不要かな
・途中の説明がちょっと冗長かな
話すペースがちょうどよい
とても分かりやすく、例題も簡単なので苦手意識なく続けられます
何らかのプログラミングをしたことがあれば、聞くまでもないことが大部分だが、Python独自のルールもあることがわかった
わかりやすい
基本的な事柄であるため特に問題なくついていけた
早口なので、聞き逃さないように集中できる。

音声も聞き取りやすく、説明もわかりやすい。
初心者向けと理解はしていたつもりですが、提示される情報が極端に基本的すぎること、時間対情報の情報密度が低すぎることがあり、あまり学習にならなかった。
丁寧で、大変わかりやすい。
実際に別ウインドウで打ちながらだと、ついてくのがちょっとしんどい。
講義内容には満足している
Mac版か。。。
基本的で良さそう
わかりやすいが、少し簡単すぎる気がします。
特に意見なし
基本をしっかりやるので初学者によいと思います。
ある程度多言語の経験がある人であれば、一度見れば大体概要がはあくできるかと。
丁寧で分かりやすいです
解説のスピードが早いですが、速度キーで調節できるので問題はありませんでした。
超初心者にも、とてもわかりやすいです。これから難しくなるのかな・・・。
丁寧で分かりやすい
プログラムを全くやったことのない人には、進行速度が少し速いかもしれません
記載されているが基本のサポートがmac版のみなので
Windows版ももう少しサポートがあるとよくなると感じます
余談が多い
整理されたうえで説明できていない
唐突にPythonの対話モードの説明が出てきたが、最初にPythonの概要について説明がほしい。
わかりやすい
講師はアップルを使っていて、私はウィンドウズなのでその点が少し使いづらい。講義のトランスクリプトがあればいいと思う。
入門としてはとても良いと思った
書籍では得られない知識を得られました。
good
先ずは簡単な動作を手短に体験できました。
わかりやすい
もう少し、音声がクリアだと聞きやすいです。ノイズは無いのですが、なんというか音質が悪いような。。。
初めてのプログラミングですが、なんとかついていけているので。説明がわかりやすいです。
自信を持って。
言葉を間違わないこと。
特別むつかしくもなかったので。
あとMacのみの説明よりは、Windowsの説明もあると良いと思います。
Windowsの場合の説明も欲しい
terminalの使用方法についても小ネタがあり分かりやすい。
わかりやすかった。
簡単な部分だったが、スピード感が良かった。
説明が簡潔で、わかりやすいです。
プログラミングは数冊の入門書を読んだことがあるだけで内容が理解できるか不安でしたが、わかりやすく説明していただけるので初心者でも十分に理解できます。
初歩からしっかり教えてくれるので、初心者には良いと思います。
とてもわかり易くいいペース
新出テクニックの説明が丁寧です。
わかりやすい
全くの初心者に対するイロハとしては、基本的なルールをご教示いただけました。
テンポが良く聞き取りやすい。
知っている内容が多い
わかりやすいこうぎです！
とても分かりやすい
windows の場合を開設もしくは一覧を作っていただけると助かります
yes
本ではなかなか知り得ない操作方法を、実演しながら解説してもらえたのは、「おっ、知らなかった！」をいう楽しみがありました。
時間をかけずに効率的に説明されています。
Windowsでも受講可と記載があったが、思った以上にMacを前提に話されている印象
Macでの実習がオススメ
windowsユーザーだとインストールが難しい
本に載ってない機能を説明してくれているのが良い
よくある一般的な話が解説されているので、新規性はない。
動画での説明は、解り易いと感じます。
”受講者は全くの素人”という前提条件をしっかりと押さえているところが良かったです。
分かりやすかったです。
今までのは理解できた
入力がwindowsに対応していないのでコンソールクリア、参照利用ができない。
分かりやすいが、まだ最初なので何とも言えない。
インストールから起動までと問題なく進めました
思っていたよりもレベルが易しく感じた。
ケアレスミスが多いのでちょっと不安になる
Windowsなのでターミナル？がない
わかりやすかった
全くの初心者ですが、まずは楽しいです。
数の計算の説明が少しくどすぎる。
日本語でわかりやすかったです
分かりやすい
まだインストールの段階ですから
わかりません。
わかりやすいです。
初心者でもスラスラ進められます。
とても分かりやすく、よかったです。
わかりやすい
わかりやすい！
シンプルで分かりやすい！
実際に操作画面が見れてわかりやすかった。
進みのスピードがちょうど良い
分かりやすい
今のところわかりやすい
わかりやすい
わかりやすい
話し方が嫌
基本的なプログラム知識があれば当たり前だが、かなり昔の記憶なのでコーディングから離れていた人には調度良い。
とても丁寧で、分かりやすく解説されています。
アドセンスについて勉強していましたが、
このコースを受講して全体像が一気に掴めたので、
受講して良かったです。
ありがとうございました。
レクチャー内容はよく分かりました。
ライティングやSEOのコースの中では一番良かったです。これさえ押さえとけばコンテンツマーケティングはOKです。
なるほど。こういう方法もあるのね。といった感想。明日から早速実践します。
非常にわかりやくて、これなら私でもすぐ子供に描いてあげられそうです。すばらしい講義、ありがとうございました。
変に気張らなくても描けるんだよ、というのがわかりました。
すぐに一緒に書き始められるのがよい。子供向けはもちろんだが個人的にはグラフィックレコーディングの練習という趣旨も含め受講したので。書き足し方や子供がよろこぶ表現なども後のレクチャーで説明されている。
とても楽しい講座でした。
早速子供とお絵描きしてみたいと思います。
ありがとうございました。
シンプルな説明で分かりやすく、自分でも出来そうな気がします。「もう一度書いてみましょう」が丁寧で、子供が喜ぶポイントが加わって、子どもと一緒に楽しんでいるイメージもつかめました。
大変役に立ちそう。HOWの部分が是非知りたい。よろしくお願いいたします。
Howを知りたいです。
楽しみにしています。
すごく真摯な取り組みをされているなぁと感心しました。
Howに期待しています！
Udemyでギターを教えていますが、このコースはとてもユニークですね！アニメーション動画は楽器の講座では相性が良くないかもしれませんが、他の分野の講座では使えると思いますし、アニメーションの方が親しみやすい場合もあると思います。講師のYoutubeも拝見しましたが、アニメーションでの動画にも説得力がありますね。
このような世界があるだなんてと驚きました。やろうとしていた内容とは相性がいいと感じましたし、うまく活用していけるのではないかと想像するだけでも可能性を感じました。ありがとうございました。
こんなに　大切な重要な体に必要な方法を　懇切丁寧に　教えてくださる　双木先生に
感謝します。
簡単だけど　継続しない私ですが　継続する私になります。
難しい　体の構造の　説明と　病に苦しむ患者さんへの　愛と慈悲を　ひしひしと
感じます。
飯能整骨院の双木院長先生は　日本で１番か２番の名医だから　行きなさいと




私は、英語の再学習を始めて1年程度の初級者です。暗記ではなく、本当の英語を身につけるためのマインドセットと誰でもできる実力を付けるための秘訣、習慣化するべきコツが学べます。コースに含まれているリソースの資料も大変価値がありました。音声ファイルはありませんが、現在ならネット上でヒヤリング素材は多数入手できますので、添付資料を有効に活用して基礎を固めたいです。
音楽の方が講師の声より大きく聞き取りにくいのが残念過ぎます。
前置きが長すぎる。同じこと（中身の無い前置き）を何度も繰り返しすぎてイライラする。一度で十分。
英語の教材はあふれるほどありますが、どうやったら英語が効率よく話せるようになるか？を教えてくれる教材はなかなかないので、非常に役に立ちました。
具体的なやり方を無駄なく学べるのでとても頭に入りやすかったです。１冊の本を繰り返し勉強する、音読で体感で覚える、など、自分が試行錯誤してたどりついた勉強法とリンクしている部分もあり、嬉しかったです。
１分間スピーチ、なるほど！と思いました。取り組んでみようと思います。



分かりやすかったです。
長年 英語に携わってきた経験から、いろいろ 工夫して この講座を組み立てられたと感じました。
英語にもう一度取り組んで見ようかと思う時に 適切な講座だと思います。
異文化コミュニケーション、
完璧に話そうとしないこと、
習うより 慣れろ、



学校で長い期間英語を学習したのにもかかわらず英語が習得できなかったのは講師の言う『体感性知識』を習得していなかったからだと改めて実感した。
この講座には、英語習得のヒントが満載である。一般の英会話教室や教材にはないノウハウを教えてくれる。英語を学ぶには年齢は関係ない。今学んでいる人から、これからもう一度英語を学びなおしたい方にも期待できる講座であると思う。
英語をできる限り短期間である程度マスターしたいものの、何から手をつけるべきか迷っていたところこの講座に出会いました。
英語の効率的な学習法や今まさに知りたかったことが学べ、とても良かったと思います。英語を何となく勉強しているけど身につかないなどの悩みがある方にもオススメです。
早速今日からコツコツと実践していきたいと思います。
従来の英語教材とは違った切り口で、面白く学習できています。英会話学校にも通っているのですが、並行して学習する事で相乗効果が得られていると感じます。
将来の姿を思い浮かべて、そうなっているように
コツコツと出来るような気がしてくる。
従来の英語教材とは違った視点で英語に親しむことができました。
本当に実践的な事で、他にない情報を教えて頂き感謝です！
This curse was good for me.
英語の勉強、再起出来そうなイントロです！
実際に作成されているのか、非常にためになりました。WEBサーバへの発行までやっていただければ、ありがたかったです。
とてもよかったです
ポイントを絞って解説してくれているのでわかりやすかったです。
コードが小さすぎて何も読めません
コースを進めるテンポが良いと感じました。
内容はわかりやすい。情報提供は良かった。
参考書籍にはあまりふれられていない実践ノウハウがコンパクトにまとめられていてとても参考になります。チャレンジしたくなる気持ちになります。
説明が大変分かりやすかったので。
内容の項目数には少し不満が残るが、実践でのアドバイスポイントは役立ちそうな気がする。
よく出てくるシチュエーション別にわかりやすく解説しているのがよい。またシャンク対策なども論理的に動きを説明しているため理解がしやすいのでためになった。
ラウンド前の練習、シャンク対処法等、ピンポイントの指導が大変役に立ちます。ラウンド当日の朝の道中で見たい一本です。
業務システムの基本を学べて良かったです。かなりの量を一気に勉強できたのはとても良かったです。当初は理解できない内容があり戸惑いましたが、何度も同様の処理が出てきますので段々と理解が深まりました。ありがとうございました。
説明に納得できる。
自分がイメージしていたものとは違いました。
講座そのものに問題が組み込まれていることをイメージしていましたが、実際にはお勧めの問題集とそれらを解くスケジュールやスケジュール管理方法を提示するというコースでした。
私には合いませんでしたが、合っている人には合っているのではないでしょうか。
TOEICの勉強に実用的ではなく、このコースを受けてスコアが上がるや単語の１つが増えるわけではなく
文法の説明をしているわけでもなく、単純に勉強方法を紹介しているだけである。
街で売っている、A参考書とこのB参考書とこのC参考書を使うといいよというのを。
何時間も受けるという無駄な時間であり
これでお金を取るというのは騙しているように錯覚するが、Legalとして、私は最初からそう言ってるんですと言わんばかりの詐欺に近い内容である。







2か月という短い勉強時間で800点以上のスコアを取得しました。忙しい社会人だからこそ短時間で集中して確実にスコアを取るための正当で骨太なレクチャーでした。楽な講義では決してありませんが、出される課題を終わらせていくことで力がつきます。質問へのレスポンスも早く、受講者のモチベーションも維持していこうという講師の配慮と意欲を感じました。
受講をすべて終え、無事にTOEIC800点をクリアしました。
受講経験者として心からおすすめできる素晴らしい講義だと感じています。
スケジュールや学習方法が具体的に示されており迷うことなく成長していくことができます。
特に、具体的な数字（回数、範囲、日数や秒数等）が明記されている点は本当に素晴らしく、悩むことなく学習に集中することができます。



このコースを４ヶ月実施し、515点→745点となりました。
（３ヶ月ではクリアできず４ヶ月かけました。その後少し期間をあけ、最終的に820点になりました）
実際の講義内容は巷に溢れる裏技やコツなどではなく、明確な努力目標が設定されています。
そして講義内容をクリアするのはかなりハードです。元が600点未満かつ社会人であれば、３ヶ月間仕事以外の時間は全て学習に捧げる必要があると思います。（移動時間や休日含め）



お世話になります。
瀬井と申します。
2月のIPテストで830点取れました‼️
9月から武田先生の講義を始め、3ヶ月間みっちり頑張りました。
しかし12月の結果は750点で、少しへこみましたが、やり切った自分を信じTOEIC一筋ではなく、少し違った勉強も取り入れ自分なりに勉強を続けていました。
今回受験した際には、自分の力がレベルアップしているのを実感できました。




TOEICを短期間でアップするための勉強法がとてもよくまとめられていて、どうしたら良いのかわからないケースや自分で勉強のリズムが作るのが苦手な人にとって有効な指針となります。
また、講師の方の受講者への気配りも素晴らしいと感じます。
無事に800点とれました。時間が思うようにとれず3ヶ月以上かかってしまいましたが。。。
ありがとうございました。
TOEIC800点を超えることができました！！
本当にありがとうございます！！
武田先生のスカイプコンサルはすさまじく、受講してこれは800点超えると確信しました。そして、ようやく３ヶ月して本当に超えられました。
武田先生は忙しい方なので、申し込んでもすぐには引き受けてくださらないかもしれませんが、予約しておくにこしたことはありません。
武田先生、本当にありがとうございました！！
トレーニングを進める上で、ベースとなるスケジュールを示してくれているので、安心して実行できました。
方法論がうまくまとめて書かれている。今後の勉強の参考にさせていただきます。
TOEICのスコアアップに至る道筋が非常にきれいに説明されています。全体像を掴み、さらに1週間ごとの課題が与えられるので、迷いがありません。実際、このような学習をすれば、効果は出るだろうなというやり方です。魔法的なやり方でなく、地に足がついている印象を持ちました。
ということで、★5とさせていただきました。
モチベーションを上げてくれる動画が多く、やる気がでる。
Part３，４の重要性および、得点が上がらない理由とその対策が指示されているから。あとはやるしかない！と思わせてくれる。
自分の勉強方法と比較ができて、指針を立てやすくしてくれるので。
簡潔で説得力がある。このまま続けてもなにかしら自分の英語にプラスになると感じる。
とてもわかりやすいです。最初に質問を見てくださいとありますが、講師と受講生とのやり取りが膨大で、とても参考になるものが多かったです。講座もさることながら、先生の裏メニュー？がすごく効果があり、おかげでTOEICの解き方が良く理解できました。ありがとうございました。
12月の試験でL 475, R 405で目標値を超えました。
音読の効果だと思います。
TOEIC800点を超えることが出来ました！ ありがとうございました。
武田先生のSkypeコンサル、すごすぎです！！
Udemy受講生は特別にコンサルも受けられますので、絶対に受けた方がいいです。
コンサルティングシートから無理のないカリキュラムを作ってくれ、質問も無制限でした。
この3か月、相当勉強しましたが、その環境も作っていただけます。
本当にありがとうございました！！
実際に勉強する内容もさることながら、限られた時間での勉強の仕方から心構えまで、至れり尽くせりのコースでした。
TOEIC800点のスコアを取るための方法が具体的で分かりやすい。初心者にとっては物凄く助かるし有り難い。
全体像がつかめたのでよかったです
とてもわかりやすいです。モチベーションを維持してくれるところがよくてうれしいです。
聞きやすい声で、見やすいパワーポイントだからとてもいい＾＾
学習の指針を与えて頂き、助かりました。
かなり英語が苦手なので、このコースを受講するレベルに無いように感じた。ただ、仰っている事は納得できるので、3ヶ月で800点は無理かもしれないが、先を続けてみようと思った。
私もTOEIC800点を超えました～！！
ここまで個別指導いただけるとは思っていませんでした。
武田先生に感謝です。
800点を取るのにふさわしいだけの勉強もしました（自己満足ですが、、）が、それも先生に引っ張っていただいただからこそだと思います。
本当にうれしいです！！Udemyコース、頑張れる人には絶対におすすめです。

私のレベルでは、少し難しい所があります。もう少し学習時間を取りたいのですが、生活習慣の組立から修正し、頑張って時間を作り、学習したいと思います。
まだはじまったばかり。
わかりやすそうです。
言ってることはなんとなくわかりました。スコアアップのために勉強します。
勉強させていただきます。
説明が丁寧で、わかりやすいです。ありがとうございました。
理解しました。
とても分かりやすく勉強になりました。
数枚のパワポの読み上げに長い時間を割いている
非常に分かり易かったから。
理論だっていてとてもわかりやすい
どうしたらハイスコアにつながるのかの不安が消えます
とてもわかりやすいコースで進め方が良く理解できました。
理解しました。
何が大切かわかりました。
こうやって勉強内容を指示してくれるほうが、サラリーマンにとってはありがたいです。そしてバランスよくまとまっているので、頭の中を整理しやすかったです。
わかりやすいです。
社会人であれば、なぜか当然できるよね？と言われてしまうピボットテーブルでのグラフの扱いの基本がほとんど入っていたと思います。本を読んでも身につかなかったので、この講座を通して一通りできることができました。
様々なピボットグラフやドリルダウン、それにリレーションシップなど、今まで知らない機能を知ることができて勉強になった。ピボットテーブルを活用する場合と、関数を使って表を整理する場合を比較して、どのように使い分けをすると効果的なのかも教えて頂けたら、更に良かったと思いました。
基本的なピボットテーブルの事は知っていましたが、下記の新しい事を知る事ができ、大変助かりました。
(a)第4章 : ピボットテーブルにも、データバー、スパークライン等使える
(b)第5章 : 複数のテーブルを結合する、リレーションシップ機能
ありがとうございました。
今までは何となく感覚で操作していましたが、「ここをこう操作すればよい」ということがはっきりと認識できるようになりました。
ダッシュボード作成含めすっきりとした表が作れそうです。さっそく来年の予実対比（＋前年対比、見通し対比表）にいかしたいと思います。
勉強になることもあったが、大半は知っていることだった。
あと、この講義に限らないが、なぜショートカット講座で紹介しているショートカットキーを他の講義ではマウスでやるのだろうか。
授業は非常に分かりやすく、実務で使えそうな内容も多く大変勉強になりました。ただ一度授業を聞いて理解出来ても=使いこなせるではないので復習問題や簡単に操作方法を見直せるテキストが充実すれば更に良いかと思います。
講義内容に関連性があって、展開していくので、わかりやすかった。
ダッシュボードの作成までできたので、とてもためになった。
データの準備から分析、仕上げまでトータルに学べたのがよかった。
非常に密度が濃い3時間です。（1.5倍速にして2時間で速習したためさらに効率が良かったです）
また、条件付き書式やグラフなど、なんとなく使っているがよくわかってない点の復習にもなりました。
仕事の資料作りにとても役立ちました。会社が販売ソフトを使っていますが、とても使いにくく、入力しやすいExcelで分析資料を作りたいと思って受講しました。便利な機能を覚えて管理できるようにしたいので、他のコースも学習したいと思います。
細かくセクションが分かれているので、復習の際に忘れてしまった個所をピンポイントで学習することができるので役立った。
今までよく理解できていなかった、ピボットテーブルがよくわかりました。
いままでごく一部の機能しか使っていなかった事を知れ、また実務にすぐに使える機能をわかりやすく教えていただけました。
PIVOTは職場で使用する機会が多かったが、特に5章・6章を中心に自分の知らないPIVOTの機能を学べることができた。また、実務でそのまま使用できる機能に厳選した説明が多いように感じた。
解説本と違い、見たままやれば良いと言う点がとても分かりやすい。同じ金額を払うのであれば、動画で学べるUdemyはおすすめです。
ピボットテーブルを何となく使ったことはあったが、正しい使い方や便利な機能を習得することができて、次回から自信を持って業務に使えると思った。
ピボットテーブルはかなり利用していると思っていたが、複数の表からピボットテーブルを作成するリレーションシップの設定など、知らないことも多々あった。まとめて学習できてよかったと思う。
エクセルは業務で使用しますが、ピボットテーブルは使用したことがありませんでした。ハンズオンが長いので体で覚えることができます。
今まであやふやな知識だったのですが、体系的に学び実際に使うイメージが付きました。
本を読みながらだと、すぐ面倒で飽きてしまうので説明を受けながらだと、眠くならないでいいですね。
今まで自己流に使っていましたが、一通り基本機能を分かりやすく解説頂いたので理解が進みました。受講して良かったです。
すぐにできるものをやりながらなので、わかりやすかった。
いいと思う。
分かりやすい
実際に操作しながらのスタディなのでわかりやすい
ただビデオの再生は、２倍速にしてちょうどよかった。
勉強になった
わかりにくかったところが、詳しく解説されているから。
楽しいです。
リレーションシップにExcelの進化を感じた。GetPivottableも始めて理屈が分かったので助かります。　応用部分は使ったことがあっても理解できていなかったので大変勉強になりました。
1つ1つのレクチャーがコンパクト、かつわかりやすい。また、一緒に手を動かして課題をやるので頭にスゥ～っと入ります。非常に効率よくピポットの機能を学ぶことができました。大満足です！
仕事上でイメージしやすい実践的な例と練習問題のコンビネーションで構成されているので理解しやすかったです。
いままでイメージしにくかったピポットテーブルの実践的な使い方が理解できた。欲を言えばピポットテーブルの更新の仕方についても言及があればより実践的な理解ができたように思う。
練習問題と回答率を出して、できていなければ先に行けないような仕組みがほしいと思いました。
自分の中でピボットテーブルは、何となくどんな機能か・
知っていると思ってましたが、
いろんな分析が出来る事、受講してみて驚きでした。
グラフ使い方などでワンランク上の資料が作れる事もわかり
大変勉強になりました。
動画を見ながら、作業ファイルで実際に操作が出来るので自分の知識として吸収しやすいです。
どうやってやるのかというところがわかりにくく、モヤモヤする
お話のすべてが理解でき、腑に落ちました。ありがとうございます。
お客様の購買心理をもう一度よく考えてみます。USPについても同様です。
コモディティと有形無形の付加価値で他と比較できない商品をつくる。好かれるコモディティ。感激しました。
ステップメールの書き方に関して、ここまで論理的に分かりやすく解説している教材はないと思います。ありがとうございました。何度も見直してみます。
自分の分野にどう紐づけられるか考えながら視聴しています。
役立てられそうなエッセンスを探しています。
具体的ではないのでわかりにくい、中身ががない
もう少し丁寧に話してもらえるとありがたいかなと感じます。
まだ＃２ですが、聞き慣れない横文字などが多いので却って意欲が低下してしまうのではないかと危惧してます。
実際のステップメールの書き方を知りたかったが、とくに前半は論理的すぎて内容が難しく頭に入らなかった。
最後のプロダクトローンチのステップメールは参考になったです。対象別ステップメールのロードマップ図や配布PDFがなかったので拍子抜けしたので、☆２つ減としました。あしからず、、
多分ステップメールはコースを作られた方のコース用のもので、商品や他のジャンルに適用するには難しいと思いました。消化不良の感あり。
自社の商品を売りたいのですが、どのようにステップメールを書いたら良いかまだ分かりません。もうちょっと詳しく書いてもらいたいです。
すごくわかりやすく、すっと頭に入ってくるだけでなくて、行動に移そうと思わせる熱量があってよい
単なるスキルを学ぶカリキュラムとしてでなく、石崎さん自身がコンテンツの中で実践されているのが伝わってくるので。
知的な印象
アメリカの事例がわかります
非常に勉強になります。
次が楽しみです。
スライドの視認性が高く、お話の組み立ても聴きやすいです。内容は目新しくないので、星3つとしました。
顧客に売れるメカニズムが整理できた。
なんとなく思っていたことが文字（言葉）に表現されて形式化されて、だんだん整理されていくのがとても気持ちが良いです。
だからまだわからない。良さげなのはわかるけど
まだよく見てない
よい
納得感が高かった
Good
丁寧に説明していただけるのでわかりやすい。
流れが良く分かるコースでした。動画制作などは、あまりネットにまとまってないと思ってます。udemyの教材だと、ググる手間もなくサクッと勉強出来てとても便利でした。ありがとうございました。
動画ビジネスについて何も知りませんでしたが、これを観てできそうな気になりました。
当たり前のこと
とても丁寧でわかりやすい講座でした。
とても参考になりました！
こういったコースは他に観たことがないので、とても貴重だと思ったし、
なにより講師がアンケートをとってしっかりとその受講者の要望を受け止め創られたコースであるということが素晴らしいと思います。
また、ここから全てを網羅するように
コースが生まれてくることも同時に予期させられました。
完全に独立する上で必要なことを講師は全部伝えて下さるんだろうな、と感じています。

動画の企画から納品までについて知ることができ、大変勉強になりました。　特に実際に経験し、困ったことも語っていただけているのでリアルな厳しさを感じることができました。
コースを繰り返し見ながら、今自分に足りていないスキルは何か？
確認しながら身につけて行きます。
今後、動画の需要は今以上に増えるそうなので、地道に学んで
良いコンテンツ作成ができるようにしたいです。
ありがとうございました。
一般に、映像制作全体のフローを説明するとなると、非常に広範囲な知識・経験・技術の説明が必要で、とてもじゃないですが一つの講座で伝えきれるものではないと思います。
しかし本講座では、とてもコンパクトに全体像が俯瞰できるようにまとまっていて、わかりやすくよかったです。
映像制作を請け負う際の全体フローの中でも特にプリプロダクションが重要だと思うので、そこのところをさらに詳しく解説というか事例を色々としれたら良いなと思いました。
・スタッフ／キャスト手配



実務に沿ったレクチャーで全体像をつかむという内容になっており、未経験者としてはわかりやすかったです。特に実撮影をしていたデモンストレーション実践や講義の中にでてくる実体験話などは参考になります。
ただし、個人的には音声編集・使用のiPhoneマイクの部分や、実体験話などはもう少し聞きたかったですね。
昨年ビデオグラファーとして独立して（しかも前職は営業職という。）右も左も分からない状態でしたが、こちらの講座でいろいろ学ぶことができて大変役立っています。
System5やMap Rental、Adobe Color、Premiere Proのショートカットキー設定方法など、これまで知らなかった情報に触れて、おかげさまで自分の知識やスキルの幅がアップしているのを実感しています。
今後もプロなら当然のごとくやっているけど、ビギナーは知らない役立つ情報を発信していただけると嬉しいです。
今後の講座も楽しみにしています。
実際映像を製作しているとインタビュー形式の撮影が必要になってきます。
通常、ブランドイメージ映像だったりイベント等のダイジェストなら独特なアングルでも通用しますがインタビューなどはある程度基礎を押さえておかなければならないので、その基礎を教えていただけるこの講座はとても重宝しています。
他社の講義ビデオも経験しているが、OMOKAGE TVはとてもやさしく分かりやすく丁寧である。
講師自体がコミュニケーション能力に優れていると思います。
とても勉強になりました。
他のプログラムレクチャーも受けてみます。
ありがとうございます。
仕事の流れを一通り見ることが出来た為、全く違う職種の私でも業界の触りを知ることが出来ました。
ただ、オススメのPCについてや機材の購入場所といった情報は正直インターネットで検索すれば出てくるような情報ですので、削っていただいた方が良いかなと思います。
代わりに撮影当日に持っていくような機材セットであったり、このアイテムは持っておいたほうが良いといったプロだから説明できる事が知れるとうれしいです。
内容的にはとてもボリュームがあり満足です！
映像学校やアプリケーションの本などでは学べない現場で活躍されるプロの知識満載の講義でした。ありがとうございました。
大変分かりやすくまとまっていたと思います。
業界経験のない、これからやってみようと思っている方や、少しかじってるぞって方は、多くの事を学べるのではないでしょうか。
飽きることなく一気に視聴することができました！
そこが知りたかった！とういうレクチャーが多く、独立を検討している方々には希望が持てると思います。
こんなに赤裸々にスクール等は教えてくれません！
OMOKAGE TVさんの講義は大好きでほぼ購入してますが、この講座はちょっと物足りなかったです。そんな偉そうなこと言ってますが、これからも応援してるし、新しい講座も楽しみにしてます。
まだまだソフトウェアも上手く動かせない私にとっては早過ぎた内容でしたが、素材集めの事等、想像していたよりも細かな点まで気配りのきいた内容で満足しています。
全く知らない映像業界についての知識を深めることが出来ました。丁寧で親切な分かりやすい解説。受講して心の底から良かったと思いました。
ニューステレビ局系勤務経験ありますが、カメラ専門職だったのでクリエイティブ系とは違いがあったり、スタジオの値段相場、音響補正など参考になります。
何も知らない素人の私でも、一連の流れが良くわかりました。真摯なレクチャーに好感を持ちました。
経験者でしか知らない内容を
多く学ぶことができ、非常に参考になります。
自分にピッタリのコースでした。今まさに必要な知識でしたので、大変有意義に感じています。
履修セッションが存在するも、（5W1Hのセッションでは）なぜか？後半1/3ほどブラックバックになる無駄な尺があったり、内容説明が中途半ばに切れて、次のセッションにいってしまうといった、セッションの適切な分割がされていない。
動画制作の全体像が、素人の私にもわかりやすくまとめてありました。ありがとうございました！
OMOKAGE TVさんの動画は全体的に丁寧な作りでとてもわかり易いです。
前半が視覚的に説明されてたので編集の解説でも視覚的だったらな〜と贅沢すぎる要望です。十分丁寧です。
実制作の流れがわかりやすく説明されており、勉強になる部分が多かった。
話し方も丁寧ですごく好感が持て、気持ちよく拝聴できます。
もうこの講師のばっか買ってる
簡単な内容だったから。
ここはすでに知っていたので、この先に期待。
わかりやすかったです！
白ほりとか専門用語の解説もほしかったです☺️
すごく詳しく話していただき大変満足です‼
丁寧で分かりやすい。
もう少し、内容が深いともっと良いと思う。
まだ、はじまったばかりなので
具体的な内容がとても参考になります。
おもかげさんの真摯な態度！！！
モバイルでの視聴の場合、詳細が見づらいため音声情報に頼る部分が大きくなります。
言葉は聞き取りやすいのですが、レクチャーによって音量の大きさが違いすぎるのが難点です。
イヤホンで聞いていると突然音量が上がって驚きます。
音量のバランスを調整していただければもっと快適に受講できると思います。
一般的な基礎情報にとどまっていた。基礎とはいえ、もう少しレベルが高い講座を期待していた。
自分もフィッシングサイトで被害を受けた事がある。セキュリティの大切さを身に染みて感じた。
セキュリティの対策の重要性について再確認できた。
音声の音質が著しく悪いので、ボソボソ音が聞こえ、たまにキンキンするノイズが入っているので受講の際の影響が甚大
基礎編として、学習するには丁度良いレベルです。
時間も1H程度で短いし、内容も分かり易いと思います。
講師（キャラクタ？）が、サングラス＋帽子。。。
特に話している訳ではないので、映像に映り込む必要が無いのでは？
（説得力が無く、うさん臭く感じる。怪しい人の演出？）
ハッカーの視点というタイトルに期待した講義だったが、セキュリティ教育としては再確認することができた。
初級ということもあり、情報として目新しいことはなかったが、お客様など外向けにどう話をしていくかの参考になった。
個人個人がネット社会を構成する一人として注意深くなるということが大切であることに気付かされた。
端的でわかりやすい。深い知識は身につかないが、導入としては良い。
話す声の音が割れていてイヤホンだとかなり聴きづらいです。内容は当たり障りのない内容で普通でした。
初めて学ぶものとしては例題などもあって非常に分かりやすかった。
小テストや教材のコンテンツ量も適量だったので学びますかった。
本当に基礎的な内容ですが、1時間で受講するにはちょうどいい内容だと思います。
情報セキュリティの基礎を再確認できました。
分かり易く解説して頂いていると思います。
具体例が多く分かりやすかった。
わかりやすい説明ありがとうございました。
期待通りの内容でした。
説明がわかりやすい
理解の整理に役立った
とてもわかりやすいです。
自分の知りたいことを丁寧に説明がありわかりやすかったです
テクニカルな話ではなく、一般常識であるが、Wifiの話はためになった。在宅勤務なども増えるので、個人宅の設定も大事なので。
基本的な内容でわかりやすかったです。
比較的簡単な内容がメインですが、説明が丁寧なのでセキュリティを余り知らない人間にも理解し易いです。
インターネットを利用しているユーザーなら、誰しも関わってくる身近なものが題材となっている為、セキュリティを深く学びたい、という人間以外にも有益な情報に思えました。
内容としては基礎中の基礎といった感じではあるものの、講義が適度に小分けされていて取り組みやすく、途中で行う小テストにユニークなものがあるなど、これから情報セキュリティを学んでいく人にとっては楽しみながら理解できる点が良いと思いました。
概ね、会社のセキュリティ対策講座として受講させられているものと同じようなものでしたが、攻撃者の視点で解説されていたので良い復習になりました。






















まずBlenderとUnityをどのように連携させるかを知りたかったので、この講座の情報は有用だった。
タイトル通りの内容で概略が理解できてよかったです。
目が動くのが気になって頭に入らなくなったので、先に直してもらった方が良かったです。
blenderとunityの講座は少ないので、最後に例示されているような内容を含む講座を期待しております。
blender2.8でモデルを作る部分まで踏み込んでもらえると、より良かったと思う.
親切で面白かったです。
続編があるとすれば、このキャラを自由な方向に歩かせるような操作、さらにボールを蹴るとかのアクションをどう付け加えるかを知りたいです。






















とても、分かりやすかったです。
質問にもすぐに回答いただけたので、大きくつまづくことなく
終えることができました。
ただ、後半はコマンド入力に追われて、写経のようになってしまいました。
途中で全体像の振り返りとコマンドの説明をしていただけたらより理解が深まったと思います。
この講義を受けて、今後具体的にどう活用していけるか考えてみたいと思います。
打ち込んでいるコマンドの細かい説明が欲しいところもありましたが、ゆっくり進めてくださるのでついていきやすかったです。
非常に分かりやすく、声も聞き取りやすかったです。
質問にも丁寧に答えていただき満足しています。
もし可能なら１点皆改善していただきたいことがあります。
システム構成図などで始めに概要を説明ていただけたら、よりイメージが湧きやすく習熟度も上がったかなと感じました。
とてもよかったです！Linuxの書籍をいくつか読みましたが、初心者の私に合うものがなかなかありませんでした。しかし、この動画はわかりやすくて、初心者の私でも理解できます。講義通りにうまく設定ができなくても、questionsを覗くと解決のヒントがたくさんあるのでとても助かっています。良い講座を作っていただきありがとうございます！
講義終盤に、コマンド入力の際、口頭で簡単にでも良いので解説して欲しかった。〜と打ってくださいでは困る場面があった。
全体としては初学者にとってわかりやすい講義だった。
初心者でもLinuxサーバー構築ができ、自分で構築することでコマンドやサーバーに対する知識がつきました。
コマンドが立て続けに出てきて、作業の全体が把握できず、
途中で自分が何をしているのかわからなくなる箇所があったので、受講後、「ネコでもわかる！さくらのVPS講座」を読み復習しました。
動画内での作業内容と、その作業の意味や必要性が再確認できましたので、同様の悩みを持った方におすすめです。
【良かった点】
初心者?の方には、とっかかりとしていいと思う。
【改善して欲しい点】
・設定変更する前後のステータス確認は必ず実施してほしい。
・話が途切れることが多い。また途切れるタイミングに違和感がある。
【感想】



基本的には知りたい内容は別にあったがＬＩＮＵＸの勉強には
良い教材であると感じた。
ハンズオンでわかりやすくLinuxとWebについての認識が深まった。
バージョンに関する対応がされていて困らなかった。
複雑なコマンドをスラスラ打っていくので所々止めないと追えない。
環境構築の基本について学べたのでとても良かったです。
とても分かりやすいです。私は2倍速で学習すると丁度よく感じます。丁寧に説明してくださるので理解しやすいです。
わかりやすくていい
コマンドの意味をもう少し詳しく知りたいです。
解説が丁寧です。Linux初心者ではないですが、これだけ丁寧だと初心者にありがちな、勘違いせず学習することができると思います。また聞きやすさや画像とのタイミングも問題ないと思います
わかりやすい内容でした！
凄くわかりやすくて　簡単でした。
聞き取りやすい
ソフトと違うので、講義通りにはできない
さっそく業務に役立っています
改めて部下指導する観点を見直しできる意味では有益です。
大変分かりやすいです、助かります！
基礎的で大変分かり安です。
一つ一つ具体的かつ詳細に説明しているため
Linuxの概要がわかりやすかったです。
ナレーションがとてもていねいで聞き取りやすいです。
まだ、始まったばかりで現在までは理解できたから
わかりやすかったです。
手順、声のスピードなど聞き取りやすかった
丁寧で分かり易いです。
サーバー構築の知識を得たいと考えていたので期待通りです。
Linuxは多少現場で経験がありますが、初歩からしっかり学習したいと思い、受講しました。
講義は非常にわかりやすく、自分のミスなどで躓きながらも、何とかレンタルサーバ上でブログを公開できるところまで出来た時はかなり達成感がありました。
コマンド操作にも抵抗がなくなって来たと思います。
また、コマンドをテキストなどで見れるようにしてもらえるとさらによくなると思います。ご検討をお願いします。
初心者にわかりやすい
初心者に大変、やさしいコースです。講師の方も丁寧に対応してくださいます。こちらの環境でいろいろありました。が。それでも、このコースがなかったら、何もわからず、できなかったことでしょう。その意味では、初心者、入門者が、第一歩を踏み出すのに大変有意義なコースでは、ないかと思います。まだ、コースの半ばですが、最後まで完走していきたいです。講師の別のコースも買い足してしましました。
コマンドをひとつひとつ丁寧に教えて頂きました。実際にWEBサーバーの構築まで短時間で行うことができました。とてもお勧めです。
音声のスピードが自由に変えられるのがよいです。
繰り返して練習するときに重宝しています。
非常に分かり安く構築までできました。
大満足です。
もう少し改善してほしいと思うところーーーーー
本番環境のサーバー構築なのでもう少しセキュリティーに考慮し欲しかった。
後半のdfやtopコマンドはほとんど同じものになるのでまとめ1つのレクチャーにしてほしいです。
sslが設定が分かりにくかった。apacheのvirualhostの説明、使用用途の説明がなかった気がする
必要最低限な事項をきれいにまとめています。
説明も丁寧で分かりやすいです。
個人的な希望としてメールサーバーの構築方法を入れて欲しかったです。
中村講師のメールサーバーの構築講座が受講するのでお願いいたします。
初級者ですが、苦労しましたが、さくらVPSサーバーをSSLで公開できたのが良かった。
前半の自分のPC内でサーバーを立ち上げたところは、その後の使い道がまだよくわからない。
書籍などで学ぶより、実際の操作を見ながらの学習だったため
非常に分かり易く、スムーズに学べました。
引き続き、運用に関してのオペレーション等があれば
別講座などでも開催していただけるとうれしいです。
なぜこの設定をしているのか、だんだんと分からなくなっていきました。作業をまねているだけの感覚になってくるので、何度も概要と説明をいれてほしい。
linuxの基本コマンドや、運用に関するコマンドについてはコマンドの意味や表示内容の詳細について説明頂いて頂いたのでわかりやすかったです。
一方でサーバの設定や、各ソフトウェアをインストールする時はこれをやったらこうなるという簡単な説明だけだったので各コマンド・引数が何を示しているのかわからず、ただ手順を追ってるだけのような形になりました。
そこまで重要な話ではないかもしれませんが、気になってしまうので文章での補足などでもあると助かります。



VPSを始めるにあたって基本的なことがよくわかりました。自分の次の目標としてWebアプリを作った場合、VPSで公開、運用していけばいいか勉強したいと考えております。
非常に良いコースでした。Linuxの操作は一通りわかっていて構築未経験ですが、コース通りに進めることで特に引っかかることもなく進めることができました。
コースの進行上、各コマンドの意味や詳細の説明をすることは難しいと思いますが、実行したコマンドやインストールしたパッケージについて、今後受講者が独学するための捕捉があると、次の学習につなげることができるのでよりよくなるかと思います。
業務で構築する本番環境は、AWSに立てるとか、そもそもWordpressの専用ホスティングサービスを利用するとか、そういったツッコミは野暮というもの。
VirtualBoxを入れて、CentOSのインストールISOファイルを入手して、という流れに感動した。秋葉原で中古PCを買うところからやれば平伏ですが、それは敷居を上げ過ぎか。とにかくISOファイルでOSインストールを講習に含めているのは完璧で、そこからWordpressが動くところまで進めるのはすばらしい。
ローカル環境でやった流れを、さくらVPSで復習して、さらにドメイン取得、SSL証明書設定など公開する環境ならではの手順を追加しているのも良い。


テンポよくスムーズに練習できます。
また、分からない点や、疑問に思ったことのレスポンスが
速いです。
安心して、学べるカリキュラムになっている点もいいです。
少し残念な点は、VPSがそのまま借りると割高な
「さくらインターネット社」のみだったので、もっと安価な
選択できるVPSを借りれるところだと、そのままずっと継続




説明が丁寧で、質問にも的確かつ迅速にお答えいただけました。
仕事でサーバー関係の知識が疎いので受講しましたが、だいぶイメージが掴めたと思います。
1つ1つのレクチャーが端的にまとまっていながらとても詳細でしたので、長時間動画を見ていても飽きずに学習できました。特にコマンドのオプションまで説明してくださったのは、調べる手間が省けたので、非常に助かりました。
LAMP環境の入り口にはとても良いと思います。
設定などを理解するのは基礎知識がないと難しいと感じました。
コマンドラインの操作に慣れたり、インストールや動作確認の概要を把握するには丁度よいと感じますので、サイトを運営したりLAMP各種の講座等で理解を深めたいと思います。
今のところ、簡単。
⇒ちょっと難しくなってきたが、とりあえず必要なことはスムーズにできている。
よくまとまっている内容で、理解するのに助かりました。ほかのコースも受講させていただきます。
Linuxの基本コマンドからVPSを使ったWordpress公開まで手順がわかりやすかったです。
とても聴きやすい声です。
１つのレクチャーも丁度良い長さです。
viエディターの使い方はとても分かりやすいと思います。
今後も続けて頑張ります。
とても聞き取りやすいお声で話されていたので快適に講義を受けることができました。　内容に関しては自分にはまだ難しいところも沢山ありましたが、最初の第一歩としてはかなり良い感触を得られました。
ゆっくりのベースで良い！！
おかげさまで特につまずくこともなくスムーズに環境構築が進んでおります！
現在学習途中ですが、
中村先生の説明がとても分かりやすく、
ITど素人の人でも学習可能な学習教材だと
思います。
インストールの仕方について動画で細かいところまで説明されていてわかりやすかったです。
授業のスピードがちょうど良い。
シンプルでわかりやすい
わかりやすいです。一気に最後まで受講したいと思います。
分かりやすい説明で、楽しく学ばさせていただいております。
ありがとうございます！！
なかなか新しいバージョンや機能について、知りたいと思っても、自分は都会に住んでいないこともあり、情報を習得する機会がなくて困っておりました。。
今度もまた利用させていただきたいと思っておりますので、これからも今回のような講義を続けていって欲しいです。
個人的にはMySQLのチューニング方法や、セキュリティ強化のためのサーバーの運用方法などを知りたいと思っております。

転職活動に役に立ちます。
わりとおもろい
別の講座と重複するところがあり、ここまでおさらいという形で進めてきました。こちらが最初でも、わかりやすい説明なので、良いと感じました。
とても丁寧です。
細かいところを説明しているので、初心者の私にはぴったりです。
分かりやすい
声が聞きやすく、スピードや内容も程よく感じたためです。
知っている内容だった
未だ準備段階ですが、細かく丁寧な説明を頂き、大変参考になっています。今後の内容が楽しみです。
ピッタリではないと感じた。だが仕事の為だから仕方ない。
初心者にも分かり易い
とても親切で、細部まで気遣いが行き届いている印象でした＾＾
これならストレスを感じずに最後まで完走できそうな印象です！
しっかり内容を説明しており非常に満足です。
とてもわかりやすかったです。
また講座の説明などもとても丁寧でした。
まだわからない。
わかりやすかったです。
a
CentOSのインストールが進まない場合は、CPUの割当を上げると解決します。
大変参考になりました！
まだ受講途中ですが、テクニック重視にしているのか、内容の説明が大雑把すぎて分かりにくいです。内容をもっと絞って、丁寧な解説をお願いしたいと思います。
今のところ面白いです
非常に素晴らしい講座でした。かつて私はデザインスクールに通っていましたが、デザインスクールに通うよりも遙かに多くの事が学べました。当時出版されていたテクニック本なんかよりも比較にならないぐらい参考になります。あの当時、このUdemyの講座を知りたかった…！私が知りたいと思う事がピンポイントで載っており、この動画から多くの事を学ぶことができました。自分の作りたいものはこの動画で紹介されている技術を組み合わせることで何でも作れるのだな、とphotoshopの底力を見せつけられました。最後の火影のチュートリアルは面白いですね！自分の好きをクリエイトする、その良いお手本でした。今は動画で安くこんな良い情報に触れられるので良い時代になったと思います。ありがとうございました。機会があれば他の講座も受講します。
基本的な操作を覚えてからこの講座を見ると
作業工程の流れが分かってためになります
無料版に引き続き受講させていただきました！
動画内で使用している素材はほぼ添付ファイルとして収録されており、
学習で困ることはありませんでした。(親切です、、)
添付されていないファイルは、オリジナルの画像などを持ってきて(時には自分の顔など…)加工の方法を学びました！
気づけばオリジナルの作品がいくつか溜まっていましたw
この講座を受講して、


今まで使ってきたどのテキストよりも実践的で良かったです。後は、反復練習してパクりまくります！
マック使用前提で講師のペース（ハイスピード）で展開していくので、17%程度の受講でやめました。ウインドウズの操作も明示してほしかったです。サイバー調？のバックミュージックも不快感しかなかった。ＭＡＣユーザーである程度フォトショップが使えないとお金の無駄になると思います。まとめ・総仕上げに利用するには良いかもしれませんが、この内容ならアドビクリエイティブクラウドのチュートリアル動画を観たほうが良いと思います。
あまり効率的な方法ではない様に感じた為。
趣味レベルでは有効ではあるが、かかる時間に対してのクオリティが現場レベルとは言い難い。
豊富なテクニックの説明がシンプルで分かり易い。
真似るだけで、今までの自分の作品が見違えるように変わった。
テクニックを盗む！を体験できる講座です。
受講のかいがありました。
ねりきりをはじめてみようかなぁと思っていたところでした。レシピ本を見て「？」なところがあっさり説明されていて、つまづいていたことがクリアできました。さっそく道具や材料を購入して作ってみます。
これから始めようと思う自分にとって、道具から基本的な技法まで網羅的に知識を得ることができたと思う。
各ビデオの冒頭で『必ず最後まで御覧ください』と毎度入っていて、何度も何度も聞かされるのが辛かった。興味があって、お金を払ってい受講しているのだから、『必ず』のように念を押されれる必要はそもそもない。
全体を通してとても分かりやすいです！
コツとかポイントをしっかり伝えてくださいます。
今までなかなかうまく作れなかった練り切り餡が、スムーズに作れるようになりました♫
今のところは知っていることばかりだったので…
これからに期待します
自宅に居ながらにしてプロのテクニックを知ることができるということが素晴らしいです、講師が丁寧に教えてくれていることが本当に良いです。
丁寧な説明でとてもわかりやすかったです。材料、道具、作り方を全て網羅してあって、初心者でもすぐにできそうです。星を半分減らしたのは、白い練り切りが時々白飛びを起こしていてちょっと見づらかったからです。
初めての内容で、小テストでは間違えた所もありましたが、参考になりました。興味深い内容でした。実際に材料に触れて、やってみないとわからない難しさがあると思いますが、がんばって挑戦してみます。
初めての人に対しても丁寧に説明されています。
基礎編ではありますが、練り切り基本技法編がもう少し多いと更に嬉しいです。
説明が丁寧でとてもよかったです。
手の使い方なども的確でわかりやすく感動しました。
すぐに実践したくなります。
丁寧に説明がされていいて、大変わかりやすかったです。自分でやってみようという意欲が湧きました！
とてもわかりやすい説明でした。違った角度から手元が見れたのが、とても分かりやすかったです。
ねりきりという日本の伝統菓子の作り方だけでなく、和菓子の説明なども非常に明確に説明してくださっているので、いますぐ作ってみたい衝動にかられています。
とてもわかりやすいです！
ありがとうございます。
道具の使い方など基礎的な事を知りたかったので的を得ていて助かりました！
説明事項、内容が必要充分でかつ簡潔明解にまとまっている
説明がとっても分かりやすくてやさしいです。
It is interesting well explained if you understand Japanese. If you don't know how to read Japanese quizzes are more difficult. Sometimes the camera work cld be closer to the nerikiri
丁寧にまとめられた動画で、とってもわかりやすかったです！感動です！
とても分かりやすかったです。
学习到了细节的内容
わかりやすいですし、先生のお人柄が素敵で、動画を見るのが楽しいです
白い練り切りでの説明がよく見えなくて分かりづらいなぁと思いました。
説明が細かくてわかりやすかったから。
初心者でも分かりやすい説明と、売るためのコツを説明してくれたのが良かった。
問題の解説自体は凄く分かりやすかったのですが
題名にSPI対策と書いてあったので
もう少しコンテンツにボリュームがあると勝手に期待していました。
概要のとおり方程式の本当の基礎から学習できました。各資格試験でも計算を求められることがありますが、計算でつまづいている方にはおすすめです。内容は良かったですが、練習問題で表示されるｘ（エックス）と×（乗算）がフォントの都合でみづらかったです。
とても声が聞き取りやすい。
内容もとても工夫さていると思う。
あんず親子と一緒に高卒程度まで、数学を勉強したい心境。
とても分かり易い。長年のもやもやがスッキリとした。
解かりやすいです
バージョンが古いため新しいものを勉強するには向かない
質問してから、調べてみます。のご連絡は頂けたものの、そのあと連絡がなく、すでに7日間が過ぎます。
他の方のも20日間が経過してたりと、質問に対しての回答がされずに、困っています。
レスポンスが悪いので学習用Eラーニングとして使いにくい
Android Studioで独学をして簡単な乱数表示アプリを作ってもっと幅広い機能を持ったアプリを作りたいと思い受講しました。まだ序盤ではありますがこちらの先生は目的に必要な手順を要点を抑えて教えてくださるので混乱が少なく初学者にとって学習のベースを作るのに非常にありがたいです。
非常に分かりやすいです。コンパイラとインタープリタの違いやJVMについて、図を用いて説明されていたので分かりやすかったです
sqliteバージョンが無いのが残念です。
動画の通りにいかないことが多すぎます。PCのBIOSの設定なども絡んできました。質問に応答していただけるのはありがたいのですが、この先何回質問することになるのかを考えると億劫になります。
基礎的なところを学ぶことができました。Android Studioやライブラリの最新バージョンが違うのもあってか、少し差異がある箇所があったので、少し戸惑いました。
少々、いじる前の人間からすると
IDEの画面を持ってきて説明されると理解の距離が離れる気がします。
android studioにて操作経験がないと分からないと思う。
とても丁寧
説明が簡潔で丁寧だと思います。
とてもわかりやすいです。最新バージョンに対応していたら、もっと嬉しいです。
歴史に関する言及があったのは良いと思う。
自分が初心者すぎて少し説明に付いていけない部分もありますが、説明自体はとても細かく丁寧だと思いました。
3日で出来るAndroidアプリ開発というタイトル通り、3日あれば大まかなAndroidアプリの開発の流れは分かるなと思いました。現行のAndroidStudioや講義中で利用するNoSQLのRealmなどバージョンがだいぶ変わっている事もあり、現状に合わせて手直ししながらやってみましたが、うまく行かない個所が多くありました。後半はある程度動画を見て、こんな感じの事をやるんだなと流して見た感じだったので、実際に動くモノが作れなかったのは残念です。開発するアプリケーションの要点を把握して、現在のバージョンの各開発ソースを元にそれっぽいものは作れそうだったので、ひとまずは半分くらいの評価としました。


自分の最後まで作成とは行きませんでした。やはり環境によって動作が異なり、先生の設定に合わせないと難しいかもしれません。ただ、ざっくりとした作成の流れは一通り拝見しましたので、あとは自分のペースで勉強を続けたいと思いました。ありがとうございました。
はじめてのタイトル通り、ある程度初学者でもきちんとわかるように解説されているばかりか、Q&Aで解決法が見つからない場合の先生の対応も迅速で、とてもすばらしい講義だったと思います。まぁインターネットのソフトバージョンは日々更新されていくので、収録したビデオで網羅していくのは難しいのだと実感もしました。
非常に満足のいく内容でした。
一つ一つ丁寧に解説されており、少しづつ実装と確認をおこないながら進めていくスタイルは自分にあっていました。
困った場合は Q&A を見ることで自己解決できこともよかったです。Q&A でのやりとりが丁寧におこなわれていたのも好印象でした。
ただし、ライブラリや Android Studio のバージョン違いによる問題や違いについての補足など、もう少し改善できる余地はあったように感じました。
Windows、Macそれぞれの環境に応じたセットアップ方法や
必要なライブラリ、モジュールのインストール手順など
開発に必要な環境の構築方法が丁寧に説明されていて
よかった。
途中つまづく部分もあったが、Q&Aを参考にすることで、
進めることができた。
仕方のない部分かもしれないが、レイアウト構築の部分で

・Androidアプリを開発する環境構築、全体的な流れを理解するためのとっかかりとしては素晴らしい教材だと思う。
・特に不明点をQAで解消できる（そして応答が早い点）は、教科書と比較しても断然こちらのほうが分がある。
・一方でプログラミングについては、「〇〇（メソッド名等）を書きます」というだけで、「〇〇がどのような関数で何のためにプログラミングするのか」という部分の説明がないことが多く、単純に教科書に書いてあるコードを読んでいるだけの印象。視聴者の理解につながるような説明ではない点が残念（理解して説明しているのか？と疑問を持ってしまう）
進行がゆっくりで、初学者にはとても良いかもしれない。
Android Studioの使い方はもちろん、ひとつひとつゆっくり丁寧に解説されているので、一緒にやっていけば講義の目的は達成できる。
解説の仕方も言葉が聞き取れないということはなく、聞きやすかった。
以下、自分が気になった点。
・ただAndroidは初めてでも、ある程度プログラミングの経験がある人であれば進行がとても遅く感じると思う。そんなので1レクチャー使うのかよ、と感じることもあった。



最初に Android アプリを開発する導入としては十分な内容だと思います。
現時点（2018年7月）では、すでに Android Studio 3 もリリースされて久しいので細かい点で差異があり、初学者にはその点がネックになりますが、そこはある程度仕方がないと考えましょう。
同様にコース中で volley ライブラリを使用していますが、おそらく本コースがリリースされた時点ではリポジトリにライブラリが公開されていなかったため、導入が面倒くさく説明されてしまっていますが、今となっては build.gradle に1行追加するだけで済みます。

基本的な操作が一通り理解が出来ました。
バージョンの差異等でよくわからないエラーがたくさん出てしまって、なかなか先へ進めない状況に陥ってしまいました。
知りたいと思っていた内容が結構あったので満足しています。Androidでもっといろいろなアプリの作り方を紹介してほしいです(iOSは講座も豊富なので...)。
Android開発をざっと試してみるにはとてもよいですが、Intentの説明などが省かれているので全く知識がない人は調べながらやらなくてはいけないかも。
特別な業界用語のような説明ではなく、わかりやすい説明です。
ここまで聞いて「あっだめだ～」とは思いませんでしたし、やる気が出ました。
it's easy to recognize because of View and description.
while most of code usually update, so I wish there are new class or update this
アプリケーションのサンプルが少ないです。もう少し人気のある他のアプリ（カメラなど）のサンプルも追加してもらえるとありがたいです。
MacOSが基本なのでWIn版での操作も充実させて欲しい。内容自体は分かりやすいです。
最新のバージョン対応を心待ちにしております。
内容や解説はわかりやすいが現在のバージョンから数年前の仕様を元に記述されており有用性が低い。
Easy to understand.
初心者でもわかりやすく学べますし、テンポが良く次へ次へとリズムよく学べます。
とてもわかりやすく学習できています。
テンポがいい
手順良く説明してくれて非常にわかりやすいです。
わかりやすいです。
分かりやすいです
分かりやすい説明であると感じる
Android Studio 3.0にも対応して欲しい
細かいところまで丁寧に説明されていて、わかりやすかったです。
わかりやすいです。
本当に素晴らしい！
ピッタリのコースだと思います。
これからアプリ開発経験をする初心者ですが、わからない用語が多かった
本を読んでも理解できなかったところが少し理解できた。
とてもわかりやすい
わかりやすかったから。

分かりにくい
全体のイメージを持たせることが目的かと思いますが、説明がやたら早い印象です。
もともと知っている前置詞の使い方に加え、応用的な使い方についてシンプルにわかりやすく教えてくれていて、理解しやすかった。変に難しい感じじゃないけどポイントを抑えていて、続けやすかった。
今までは基礎が身についていないのに、無理に難しい事を覚えようとしていました。この講座で確りと地固めをして次の段階に進みたいです。知っていたつもりの前置詞に、他にも便利な使い方があることに気づかされます。この講座を受講して本当に良かったです。何度も見直したり練習して少しでも上達したいです。
今までは単語を覚えることに集中していましたが、今回の受講を受けてこれからは前置詞とフレーズのパターンを覚えることに集中しようと思います。
言っている内容はもっともだし、テキストも価値があると思うが、一通りビデオを見ても習得できるもものは少ない感じがする。
数年ぶりに英語の学習しました。基本の前置詞は、改めて受講すると思い出しますが、結構忘れていました。10分位のセッションで小分けされているので、隙間時間で学習できてよかったです。
１講座が短く、時間が限られていても受講しやすい。
テキストが網羅的かつ見やすい。
分かりやすい。前置詞が英語で特に苦労するところなので、大変ためになった
シンプルでわかりやすいです。例文も理解を深めるのに役立ちました。
動画の画面が小さくて見え辛いが、ヒアリングとしては大変勉強になった。
新しい知識を得た。
前置詞についてはこれまでも分かっているようで分かっていなかった。
今回のコースでは統一感のあるイラストが使われており、非常にイメージがしやすかった。
分かりやすい説明です。
厳しいコメントとはなりますが、良い専門書を購入して、座学にて自己学習したほうが効率的に思える講座内容でした。せっかくのオンライン講座なので書物に無いような、有識者ならではの活きた情報を語って頂きたかったです。申し訳ありませんが、専門書の朗読を聞いているような講義でした。
講義が単調で、中学校時代の英語の授業のようです。
内容は良いのですが、集中力に欠ける私には聞き続けるのが結構辛いです。
[良かった点]
Google colabを使ったpythonでのLINEbot開発ということでudemyではこのような講座がなかったので嬉しい。
[改善してほしい点]
初心者にはエラーがタイプミスなのか別のエラーなのか切り分けが出来ないので完成品ソースコードを添付してほしかった。
ボリュームを最大にしないと聞きづらい声だったので、改善してほしい。
音声が小さい
短くまとめられているのは非常に良いと思う。説明通りに打ち込みをすれば、アプリを公開できる。
改善点としては途中、スペルミスなどがいくつかあったこと、botの返答自体が単純過ぎるので、そこの調整方法などもう少し教えてほしかったこと。
Python、Flask、Google Colaboratory、A3RT、Herokuの連動によるLINEボットの連動を学べた。1.5時間のレクチャーで実際にそれができるようになる。それらの個別の説明やそれらを使うことの必要性・メリットを他の場合などと比較した説明などがあればさらにありがたいと思ったが十分満足できた。
普段のコミュニケーションを改めて見直すことができ、勉強になりました。
コミュニケートを判断する材料？又は方法の１つとして学びました。
全然知らない世界だったので勉強になりました。
この講座では少ないですが、ページを切り替える時にキーを叩いた音をマイクが拾っているのが気になります。
身近にある事例を用いて、話が進んでいくため、内容は理解しやすかったです。行動すれば、成るようになる時期、壁にぶつかる時期、壁を突破する時期、だいたいこの辺でいいやの自分の限界を悟る時期などの話も説得がありました。あとは自分自身の行動あるのみです。
ビジネスにすぐに活用できる考え方がありました。
ありがとうございます。
現代におけるマーケティングの立ち位置がわかる。何のために、どのようにマーケティングが活用されるべきか。つまり、「なぜ、僕らはマーケティングを学ぶべきなのか」がスコーンと腑に落ちる。・・なるほど。マーケティング工学って、価値を生み出す錬金術のイマ風表現だったのね。
額に汗するサラリーマン諸氏、刮目せよ。
一コマ一コマがわかりやすく、講師の熱を感じます。ネットビジネスに関わらず、ビジネスをしたいのなら、マストな講義だと思いました。
参考にはなった。
実践はこれから考えてゆく。
個人事業を始めるにあたってとても参考になった。
ネットビジネス的には美味しい話は自分でこっそりやるよねは誤りというお話は盲点で良い気づきでした。
スパッとした語り口調に乗る本質論に感激しました
自分の知らない世界を知れている
共感できます！
かもなく不可もなく
声が裏返るのがうっとおしい
出来高について、実際のチャートを見ながら具体例を交えてのお話でとても分かり易かったです。
説明がわかりやすく、スピード感もちょうどいい。
基本的なショートカットの説明をしている部分も多かったので、Lesson数が多いわりにそれほど多くを学んだわけではない気がする。しかし、カバーされている内容はいずれも必須レベルだったので、品質に間違いはないと思う。
まだ知っているショートカットの内容で、強く参考になったものが見当たらないため。
ただ、おさらいとして分かりやすい。
【折り返し地点で】結構知らない使いやすいものがあった。評価変更
これまでいくつかのショートカットキーの本を購入してますが、あまり覚えて無く使いきれてなかったです。このコースではまとまった操作を練習用ファイルで実際に使い乍ら覚えていくので大変良かったと思います。
ショートカットの説明はもちろん、Excelの機能の説明も併せてしてくださるので「あれこの機能どういうやつだっけ？」といったことがそのままにならずに学習を進めることができた。また、自分で練習するための課題も充実しており、しっかりショートカット操作を身に着けられると感じた。
ただ、キーボード上での手の動かし方に関する説明がたくさんあったというわけではなかったので、キーボード上の画像は出さないほうが個人的には良いと感じた。
とても丁寧に説明され、楽しく学習することができました。
このままモチベーションを維持し、さらなるステップアップに挑戦したいと思います。
今後のご活躍を期待しております。
ありがとうございました。
Excelで関数の挿入やグループ化などをキーボードのみで実施出来るようになる点が良い
講義では触れられているのだが、問題Excelシートの間違いが数か所ある点に注意する必要がある
職場でExcelのデータ加工をしたりするときに、マウスばかりを使っていて時間がかかるばかりでしたが、この講座を受講することで作業をスムーズに進めることができるようになりました。
データのグループ化をよく使うので、ショートカットで設定/解除がショートカットでできることがわかり、とてもよかったです
また、可視範囲のみコピーもありがたい機能でした。
独学では漏れてしまうようなショートカットにも触れられていてよかったです。
「待ってました！！」と思うようなプチもやもやを解決できるキーを知れて嬉しかったです。特に行幅の自動調整と可視セルのみのコピーは仕事に大活躍です。そのほかにも練習して覚えて活用できるように頑張ります。エクセル父さんありがとうございました。
すでに知っているショートカットが大多数でしたが、勉強になりました。
練習して身に着ける必要があると感じました。
実際に手を動かすことでとても良く理解できた。
ショートカットの便利な機能が想像よりも多くて勉強になった。
この講座を受講して今までより作業がスムーズにいくようになりました。
ショートカットの本も買いましたが、よくわからなかった。
もっと早く受講すれば良かったと思います。
前半は知っているものも多かったが、後半は知りたかったショートカットがたくさん出てきてgood！！
普段パソコンをを使用していて「こんなことできたらいいな」「この操作面倒だな」って思っていた操作をショートカットキーで簡単にできると知って非常に勉強になりました
練習をしながら一通り講座を聞きました。これから何回も練習をしていきます。
知らない便利なショートカットを実践しながら行えたので良かった。
Windowsの操作がサクッてできるのでこの章は嬉しい内容です。
当然のことながら、知っているものもあれば知らないものもありました。全部が全部、日々の業務には必要はありませんが、利用すると便利そうなものがありましたので、積極的に利用していきたいと思います。
今まで手間だと思っていた作業が効率よく進めることに気が付けて驚きの連続。
解説が素晴らしかったです。教えて頂いた事が身に付くように頑張ります。先生、ありがとうございました！
知っていること6割初めて知ること4割でした。
説明が丁寧で解りやすかった。
普段移動を使わないので、使ってみようと思った。
目から鱗なショートカットがあり、参考になりました
とてもよかったです。全部は覚えられそうにないので　よく使うものを絞りたいと思います
実際にあんまり使わないものもいっぱいある
もっと早く知りたかったと思う内容が盛り沢山でした！
説明が非常に丁寧に！
まだ受講の途中なので、感想は変わると思いますが、内容的に今のところ知っているものがほとんどでした。
しかし、体系だって説明を受けることは有意義だと思います。
また、講師の方の進め方、講義の速度も良いと思います。
エクセルは長く使っていますが便利なショートカットキーを多く教えていただき感謝しております。
思ったより便利そうですね。
頑張って覚えるぞ！
ショートカットの学習と共に、Excelの各機能が学べるのが良かった。
ctrl系のショートカットは以前より使っていますが、alt系・shift系のショートカットは余り知りませんでした。大いに役立ちます。
知らなかったショートカットキーばかりで大変勉強になりました！
わかりやすかった
一般事務職で、PC操作必須の私にはぴったりのコース。分かりやすい解説と見やすい画面で受講しやすい。
かなり使えます。
実践的
使いこなせていると、仕事のスピードが変わりますね。
分かりやすい！
すぐに実践できる操作が、手元映像もあり分かりやすく説明されているので、仕事に生かせると思いました。
基礎の確認
説明が非常にわかりやすいため
CTRL,ALT,SHIFT,WINDOWSごとの機能の違い（傾向）があれば
ご教示頂きたい。
意外と使えそうな機能が多かった。
あ
スキルが学べてよいです
役に立つ
テキストを横に見ながら動画視聴とExcelファイルの操作練習でとても学習しやすかったです。大分覚える事が出来ました。今まで知っていたものの練習になりましたし、行、列の挿入は知りませんでしたので、とてもありがたいです。全部物凄く便利そうで、これから覚えていって沢山使っていきたいと思います。どうもありがとうございました。
仕事で毎日エクセルを使っているのに知らないショートカットがたくさんありました。実践的に役に立つ機能を学ぶ事ができるので受講価値有り！日常的に使えるように繰り返し練習します。この講座を作って下さってありがとうございました。
3倍速くなるに惹かれた。キーボード操作は多少知っているが、動画だと自分が手を動かすのに近く、記憶に残りやすい。複数の方法を示してくれるのも良い。
エクセルはそこそこ使ってきましたが、ショートカットはコピペぐらいしか使っていませんでした。試してみたいショートカットが沢山ありました、ありがとうございます。
今まで知らなかったショーカットキーをゴロやそのアルファベットの意味などの説明も含めて教えてもらえるので、とてもわかりやすいです。
知ってることも多くありましたが、実践に役にたちます。
便利そうですね、覚えていきたいです。見やすく工夫されたコースだと思います。
初めて仕事でExcelを使うのでショートカットを活用して時間の短縮に努めたいと思っており、とても役に立つ内容だと思いました。
わかりやすかったです。
具体例がもっとあると、より実務をイメージ出来ると思います。
簡潔にまとまっていて良い復習になった。
知りたかったことが多く有意義
はい
最初の操作がわからなかった。
一個一個丁寧で完全な初心者でも理解できる。
つまづきそうな個所を事前にレクチャーしていただけるので、混乱なく学べる。
とても分かり易かったです。
わかりやすい説明です。
テンポがよくて気持ちいい！けど、少しとばしすぎかも…
分かりやすい
今後の仕事に活かしたくて動画を見ながら実際にwixを作ってみました。
講師の方の進めるスピードがとても良く、そのセクションに必要なことだけでなく次のステップで出来るようになることや応用すると出来るようになる事などを分かりやすく伝えてくださるので　どんどん先に進みたくなりました。
まったくの初心者の私でも簡単にホームページを作ることができたので
専門用語がわからなくても安心して取り組めます‼︎

Flaskでの開発が初めて(=私)の場合、ここに来るまででも相当キツイです。
この時点で既についていけません。
受講後にコマンドなり、それらの構文を後から追加で勉強する必要あると感じます。並行してFlaskの英文も読みましょう。
大変分かりやすい講義でした。
Flaskのチュートリアルを使っているので扱っていないのかも知れませんが、データベースはSQLAlchemyを紹介して頂けると良かったと思います。
一番最後にPythonのおさらいをしていますが、これは最初に行っても良かったのではないでしょうか。
MACなので、環境がちょっと違っています。
flask フォルダに作成した各ファイルの役割や依存関係を図示していただけると、より理解が深まる気がします
Flaskの解説が、公式ページのtutorialをなぞるだけでした。
これならビデオを見るまでもなく、Flaskのホームページを読めばよかったと思います。
Flaskの公式ドキュメントのチュートリアルをそのまま進めるだけのコースです。公式ドキュメントさえ見れば得られる情報なので、それ以上のことを求めている人には内容が不足していると感じられると思います。
アプリケーション作成の流れを大まかにつかめることができました。
もっと完成度の高い、ウェブアプリケーションをFlaskで作れるような講座にしてほしい
解説がとてもわかりやすく理論だっていて、また実際に動画でみれるので素晴らしい
美しく、説明がわかりやすかったです。ブーケが美しく、作ってみたいと思いました。
講師の方の説明がとても分かりやすく丁寧で、初心者の自分にも出来る！と確信してしまいました。動画だけでなく補助教材のPDFも付いていているのも良かったです。
講座は少しずつ項目が分かれていて、空いた時間に少しずつ学ぶ事ができるので、とても良いと思います。
大変丁寧に作られたコースで、講師の方のモノ作りに対する繊細さが、動画作りにもあらわれていると感じました。この動画をみれば「ウェディングブーケのブーケデザイナーになりたい」という方にとって、大いなる指南になると思います。
もし可能なら、「ブーケデザイナーとしてお仕事をしたい」という方が、どうすれば仕事の依頼を受けられるのか？価格はどうしたらいいのか？お花はどういう所から仕入れて、どうやって納品すればいいのか？など、お仕事としての基本を伝えられるコースが別としてあれば是非見てみたいと思いました。今後も楽しみにしております！
Nice！ブーケの設計図での解説が分かりやすかったです。
リボンワークも手元のアップで見やすかった。花婿のブートニアの作り方もワイヤリングも詳しくレクチャーされていました。
とても細かく具体的な解説は、初めてブーケ造りにチャレンジする人や経験がある人まで、幅広く対応できていると思いました。
ひとつひとつ丁寧な説明で解りやすい。
とても わかりやすくて、知っていたつもりの事でも改めて気付かされることがありました。
何度も繰り返し見ることができるので 活用できると思います。
ブーケの作り方がとてもわかりやすく解説されていて、とても勉強になります！お花を仕事にしたいと思っているので、引き続き受講をさせていただきたいと思います。
ブーケについて本当に詳しく説明されていると思います。ワクワクします。
画像、解説ともにとても解り易いです。 吉本
ブーケ作りについての技術は以前習得してますが、忘れていたり、自分なりのやり方になってしまっていたので復習出来て良かったです。何度も見れるのが良いですね。講師の方の話し方も解りやすいです。もっと色んなコースが出来るのが楽しみです。
少しずつ視聴できるので、負担に感じない点が良い。
すきま時間を有効に使えて、気軽に受講できる。
講師の方の話し方が聞き取りやすくとても好感が持てました。
ここでレッスンして自分でも上手くブーケが作れるようになりたいです！
イラストレーター操作を行う上で最も重要な基本操作の内容が語られている。
内容は、伝わります。問題はありません。VB.NET基礎からとありますが、中級レベルと思います。知識がないと学習困難と思います。
ディスカウントで1450円で学習しましたが、販売管理のこの内容で学習できるのは非常にやりがいがあります。販売管理に基づいたSQL文の使いかたなどや実用的な細かなフォーム、エラー処理なども組まれています。
理解はしていますが、帳票印刷でグループシティーのレポートを使用などではなく付属クリスタルレポートなどので使えるもので説明してほしかったです。
評価を見ずに飛びついてしまいましたが、他の方の書かれている通りの印象を受けました。
聞きづらさと解りづらさから序盤で挫折しそうです。
かなり滑舌悪いです。一瞬外国の方かと思いました。
２倍速を使いたい方にはお勧めできません。
声量の問題は他の方のレビューを確認しているので、それ以外のことで気になった点を書かせていただきます。
◆気になった点
・説明が「具体」のみで、その後に「抽象」の補足がないためわかりづらい。
⇒例えば、三角形の面積の公式を初めて習う際に、（三角形の図形が書いてあったと仮定して）「この図形において、5✕4÷2をすると面積が出ますねー」と言われているような感覚です。

























内容は概ね問題ない。声が聞き辛い
初学者向けということでなのか、オブジェクト指向プログラミングの概念や、一般的に用いられる「データセット」や「データテーブル」、「DataGridViewコントロール」について　一切触れずに、テキストボックス、リストビューといった最低限のオブジェクトだけを使用してサンプルプログラムを作成していきます。
サンプルプログラム作成では、何度も何度も同じネタの記述を繰り返し書いていくことになるため、確実に記憶に定着させることができました。
最初の取っ掛かりとして、これはこれで良いような気がしました。
活舌が悪いところがある
テキストでの実習内容を解説しているところが大変いい。
テキストでおおよそ進めながら動画での解説でより細部を知る、というスタイルが自分の学習方法と合っている。
ここまでテキストに細かく提示してあるコースはあまり見かけなかったのですごく有難い。
VBA経験はあるがVB.netは全く経験がないのでちょうどよい。しかしVisual studioの使い方で少し調べながらやる場面があった。あまり問題には感じない。
内容は素晴らしい。知りたいことを知ることができた。
しかし、もっとVisualStudio中のコードを指す際に工夫をしてほしい。
ポインタが無くVisualStudioの説明ポップアップがパカパカ開いて非常に見にくい。講義中コードのどこを指しているのかわからない。
ポインタが無いなら、明確に変数名やコードを読み上げるべきで
「ここの」とかいう表現はさけてほしいので星を下げました。
活舌が悪いのと説明が下手
半分くらい進めた上でのレビューです。
本コースをお勧めできない主な理由は次の２点です。
1. ソースコード、または SQL 文の結論だけが提示されて、そこに至る道筋や理屈が一切説明されていない。
このため、受講した人は Google で検索して、上位にヒットして出てきたソースコードをそのままコピペしているのと同じ感覚を味わい、レクチャーからは何も学んでいない状態となります。
百歩譲って、自習してほしいのだ、としてもあまりに受講者を突き放し過ぎています。講義資料として添付されている pdf ファイルのお値段がすなわちこのコースのお値段とイコールであると言ってよいです。










まだ最初の部分しか聴けてないので、全体像はつかめていないですが、少し日本語が聞き取りづらいです。
声が低く説明がわかりづらい。
情報が最新のものになっていない。
good
Even everything is Japanese, instructor shows the moves clearly. Helping me a lot. Looking forward for future volumes.


















内容は概念的ですが、再認識と啓発になりました。
自分の中でまだ言葉にまで落ちていなかった気づきを明確に言語化して頂き、更に分かりやすい例えで、その理解を深めていただけた事がありがたかったです。
この講座を受講出来たことで、本来のクリエイターの在り方をもう一度見つめ直すことができ、何を手放し何を選択すれば良いかも明確になりました。
定期的に見直してしっかり身につけたいです。ありがとうございました。
ありがとうございます。
お陰様でCreate と Make と Workの違いと役割分担が良く理解できました。
クリエーター要素のある自分にとっては、とてもわかりやすかったです
例題がわかりやすく、理解しやすかった
のだが、自分のポジションが何なのかを
知りたかった。
「実際にコードを記述しながら解説してくださるのでとてもわかりやすい。」と思っていたが、途中から既成コードを実行するだけになってしまったので、少しついていけなくなってしまった。とはいえ前半はわかりやすい解説だった為、この評価を下した。
VBAを全く知らなかった僕でも、分かりやすい解説で学ぶ事ができました。
あとは実践あるのみです。
わかりやすく勉強できています。まだ、途中なので完全な回答はできませんが満足のいく内容でしたら評価したいと思います
非常に実践的な講義。素晴らしい。
動画内で使用しているマインドマップをPDF化したものをダウンロードできるようになっているが、ダウンロードしたものを印刷すると、異様なくらいに文字が小さくて読めない。PDFファイルは自身で加工してプリントアウトしないと読めない仕様になっている。紙で印刷できると後から復習する際に重宝するので、テキストをもう少し充実させてほしい。動画は現場で重宝しそうな実践的な内容になっていて良かったです。
継続して学習しやすい。分かりやすい。
具体的に、実例を映像で確認できたので、分かりやすかった。
ポイントがまとめられていたのでわかりやすかった。
簡潔にまとまっていたので、応用もききやすい印象がある。
悪い事例もしっかり映像で紹介していたのが良かった。
個人の方への営業の仕方、例えば、訪問販売の例もあるともっと良い。
・基本的なことを丁寧に説明してくれている。
・顧客を個人として認識し、ファン化。というロジックは同感。
・ただ、一方で話しかけてほしくない人もいると思うので、そういった人はどうしたら良いのですか？という質問には「こう切り替えして」というのがあると良い。
・「釣った魚に餌をやる」という表現は説明上わかりやすくするためだと思うが、「お店に来てくれたお客様にオファーを出す」という表現の方が良い。

飲食店を経営する上で既存顧客を大切にすること、
そしてリピーターを育成することが重要だということが
よくわかりました。
特にセクション２の６「お客さんにお願いすること」では
実際私も行きつけのお店でお願いされたことがあって、
協力するこちらもちょっと特別感を感じたこと思い出しました。
そういった努力もあって、



同講師による、新入社員向けの講座を受講したことがあります。学ぶことの多い、豊富な内容に満足しました。今回、他に参考になる講座はないかと探していたところ、見つけたのが本講座です。自分には、飲食店集客は関係ないかなとも思ったのですが、｢リピーター｣というキーワードに刺激され、この講師なら如何に料理してくれるのだろうという期待をこめて受講しました。結果、もちろん今回の講座も期待を裏切ることのない内容でした。
今回、本講座で特に秀逸だったのが、｢7.お客さんを色分けする｣です。ここでは、顧客のどういう心理を刺激すればリピーターになってもらえるかが具体的に語られており、納得させられました。有店舗ビジネスだけでなく、あらゆる業種･業界ですぐに使えるノウハウです。
内容は充実している。
少し、ついていけない場面もあるが。
他の方も書いていましたが、毎回動画の最後に「あなたの創造性がより大きな可能性を実現することを楽しみにしています。」という文言が入っており、正直うざいです。一本の動画が短い上に
基本的な操作の説明に終始し、後は自分でやってみて下さいと
丸投げになっている動画が多すぎる。セールで購入してなかったら返金レベルですよ！
内容は概ね問題なく学習できましたが、レクチャーごとの導入と締めの言葉が邪魔で仕方ない、同じ文言であれば一度で十分です。また、拡張子名を言い忘れたりしている箇所が多いので、先述した邪魔な部分を作成するのであれば添削したほうがよいと個人的には思いました
《実用的＆モチベーションUP!!》
よく使われる表現が非常に実用的だと感じます。
私の日々疑問・知りたいと感じていることに呼応する内容でとても勉強になりました。
文化の違いについての解説も有益で、今すぐ英語圏で買い物をして実際に店員さんが話しているのを聞いたり、自分が話してみたいとワクワクしました。
おそらくですが、Naokoさんが敢えてコンテンツを盛り込みすぎていないところも頭にしっかり残るポイントだと思います。



旅先で戸惑う会話を、講師ご自身の体験を含めて、アメリカでの習慣と共に説明してくださるので、とても分かりやすいです。
アメリカで生活し始めたばかりですが、思い当たることだらけでした！まさに疑問に思っていたこと、なんと返事して良いのか悩んでいた答えがここにあります。アメリカ的な言い回し方は、翻訳機を使ってもなかなか出てきません。ニュアンスも含め、分かりやすく説明して下さっているので、とても分かりやすかったです。もっとたくさんのことを知りたくなりました！
明日から習った英語を使ってみようと思います❗️これで、ドキドキ戸惑うことも少なくなるはず！
仕事の流れを掴むのも、段取りを組むのも遅くて、同じことで悩んでグルグルしている事が多いので、普段から、次回に困らない為に、手順などを記録しているのですが、それでも、うまくいかないポインが受講してわかりました！今取り組んでいるプロジェクトからセム先生に教わった方法でやってみます！ありがとうございました！
「経験を財産にする」という、ありそうでなかった切り口での講座でした。
この講座の受講中は「確かにそうだな・・・・」「なるほど・・・・」ということの連続で、これを習得すれば、自分へのガッカリ感が、かなり減ると思います。
少し大袈裟かもしれませんが、人生を変えるかもしれない講座かもしれない？と思いました。
とても参考になりました。ただ少し残念なのは、解説のみだったので、具体例があるともっとわかり易かったかなと感じました。解説→具体例→解説→具体例という感じで解説の後に具体例を入れた方が理解し易いと思います。
ここまでの段階では、まだ評価できない
経験を財産に！行動管理大切ですよね～！
抜けやモレが多いうちの主人にも勉強して欲しいと思いました。笑
アウトライナーの使い方、丁寧な解説と映像でとても分かりやすかったです。ありがとうございました。
丁寧に説明されていますが、内容がありませんでした。ビジネスパーソン向けではありません。
I am difficult to say to judge everything at this stage, but lecturers gives a polite explanation and I was really easy to understand without problem.
Virtual Box インストールの時点で、少し説明におぼつかない点があったが、その他に関しては問題ない
わかりやすい
丁寧に説明がされている
コースの序盤では丁寧に説明していたが、中盤以降ではなぜその行動をするのか説明されておらず、またどのような操作を行ったのか説明せずにいきなり画面が切り替わったりして非常に不親切だと感じた。
わかりやすいです。
講師の話し方などはとても良かったです。しかし、インシデント部分の内容は酷かったです。
酷かった点
・ただENISAの解説を話しているだけなので、なぜそのツールやコマンドを使うのか、どうしてそのファイルをみるのかなど、仕組み的な解説があっさりしていた。
・そもそもフォレンジックとはなど、基礎の解説があった方が良い。証拠保全の原理などいろいろすっ飛ばしている。
実際には講義時間の数倍の実行時間がかかりますが、興味深い内容でした。
基本的な部分から応用まで、短時間で充実した学びがある。ところどころでExcelテクニックが披露されるのも実用的である。
財務三表の連動は昔から念頭にある課題だったので、具体的ケースを想定してのシミュレーションまで学べることは良い。
内容は聞きやすく素晴らしいのですが、画質が悪いこと（最近視聴者が増えてudemy が画質を下げているのでしょうか）、画質を上げると再生が途切れがちになること（Youtubeは問題なく見れます）から、残念ながら有料のクオリティではないと思います。
会計系の実務経験がある場合、基礎編はやや冗長に感じることがあるかと思います。
一方、応用編は会計から財務へのつながりの概観に関して体系的な学びがあるかと思います。
会計事務所ですが、エクセルの使い方に主眼を置きつつ、本格的に財務三表モデルが学べそうなので、実践的に役立ちそうです。不動産投資シュミレーションや設備投資シュミレーションに応用できる内容でした。
今まで我流でやっていたものが一定のスタイルを持ちながらできるようになりそうです。
コンサバケースの場合でも十分な自己資本及びキャッシュが確保できるかが重要という言葉には納得です。
タイトルが「【財務プロを極める】」となっていたので受講しましたが、内容的には財務の基本レベルのように感じました。
財務三表の繋がりがエクセルのエクササイズを通して体感でき、非常にためになった。説明も明快だった。
大きな投資を行う方向けの説明が多かったため、業種別に分けて説明してもらえるとよりいいと思います。
投資業務を担当していますが、実務で理解したい内容がコンパクトにまとまっています。
I am sure that this is very helpful for all of professionals to improve finance and modeling skills.
財務少しかじってればついていける内容です。
説明も非常にわかりやすく、ちょっとしたエクセルテクニックも勉強になります。
CF計算書が理解できました。3表モデルの作る手順がわかりました。
とても分かりやすいです。次のシリーズにも期待大です。ありがとうございました。
とても分かりやすかったです。復習用に講義資料があればなお嬉しいです。
応用編が必聴です。わかりやすかったです。
期待していたよりは基本的な内容に終始していたが、基礎を再確認するには良い講座だと思います。
PPTの資料がダウンロードできなかった
基本的なモデリングを学ぶ上で、とても勉強になりました。解説もわかりやすく、会計の基礎をある程度理解できている方にはとてもおすすめです。
最初に全体像から入っていただけたので、わかりやすい。資料もモバイルで全く問題ない。
キャッシュフローの概要が理解できた。
とても分かりやすい。エクセルの項目ごとにきちんと説明されているのが良い。モデルも使いまわしができそう。
丁寧な解説良い内容でした。身に着けるための実践の場が必要です。
丁寧で分かり易く、順序立てられた内容！お勧めします。
あまりなじみのなかったBSやCFについて、PLとのつながりがよく理解できました。
かなり勉強になります。
とても分かりやすいのですが、配当の計算の説明には誤りがあるのではないでしょうか？ほかの方も質問されているので、回答いただけるとより良いと思います。
内容が簡単すぎたかもしれないと思ったから。
財務モデリングの基礎を網羅していると思います。
練習問題などの課題があれば尚いいと思います。
やや簡単すぎた。
めちゃくちゃわかりやすい。
財務三表がわかりやすく表現されているのでわかりやすいです
とてもよい
勉強になりました
すばらしい．2億円は　国補の事業費であり実感が持てます．
財務系コンサル1年目なので、この講座を学んで自力で財務モデルを作れるようになりたいです。
理解しやすい
実践的な財務・会計知識が学べそう。
良いと思う
画像が荒くて少し見にくいが、内容には問題ありません
CF項目のプラス・マイナス等も改めて勉強が出来て非常に助かります
興味深い内容。進めるのがワクワクします。
わかりやすかった
明日から実務で使用できる内容になっている。
基礎から学べるため、Excelが苦手な人でも直ぐになじめることが出来る
「財務のプロ」という言葉を信じて高度な内容や応用が利くものを想定していたものの、基本的なことや初歩的なこと、および所与の条件が多く、今後の汎用性に欠けていると感じた。
実務で使えるエクセルの使い方を知りたかったのでぴったり。モデル作成の際の注意点も実務でよくある事に基づいてアドバイスを貰えるので、参考になる。
財務三表連動モデルと財務戦略の基本がまとまった動画。会計や財務の知識に留まらず、エクセルを使ったシュミレーション講義なので、実務に生かしやすい。
前半では、キャッシュフローで躓きやすい箇所等丁寧な説明があり、初心者でも苦手意識なく取り組める内容と感じた。後半では、感応度分析等を活用したストレステストのパートが特に勉強になった。
前半部分はファイナンスを知っている人が飛ばすべき超基礎です。
せめて、最初から打ち込まれている数字に関して、どうやって得たかなどを説明したほうが実務向きかと。。。
初心者にとってわかりやすかったです。中級、上級レベルのコースもあると嬉しいです。
ケーススタディを例に、実際に財務モデリングをエクセルで自分で作ってみる、という「自分で実際に作る」過程が組み込まれていることで、モチベーション、リアルさ、身につき方が向上しそうだと感じた。まだ最初の方なので、これからが楽しみです！
ある程度財務をかじった人が体系的に理解するにはとても良いと思います。
今まで曖昧だったところがクリアになりました。
財務三表の流れをエクセルから理解することが出来ました。
普通に視聴できた
実務に活かせそうです。
時々エラーで見れない時があります
序盤で目的を明確に提示してくれているので、実際の講義までのイメージが湧きやすい。
出来れば、Excelを利用するので、前提とするバージョン（ウォーターフォールなら2016以降など）も挙げてもらえると、事前準備がよりしやすいと思う。
まだ途中ですが空いた時間で出来てとても有効です
聞き手に配慮した話し方に好感を持てる。わかりやすい。
スマホではダウンロードに時間がかかりすぎる
そう思うが、実際に進めていないとわからないというのが正直なところ。
どの講座よりも価値を感じます。
まずは、導入部分として分かり易い説明だった、内容はこれから。
Excelの事業シミュレーションと会計・財務が併せて学べる
示唆に富んだ稀有な講座だと思います。
内容は分かり易い。画像が不鮮明な箇所にストレスを感じる。
WordPressについて、何も知識がない状態でも2~3日程度でブログを立ち上げることができた。
日々、GoogleやWordPressの画面が更新されていくからか、時々、講師と画面が異なることがあり、自分で調べる必要があった。
クオリティを維持することが難しい（手間のかかる）講座なのかもしれない。
私自身wordpressについての知識はまったくない状態で受講しましたが、ドメイン取得、サーバーレンタル、wordpressの設定を無事に完了することができました。
内容についての説明は非常にわかりやすいので、私のような知識ゼロの方にはおすすめできます。ただし、一部説明が足りないと感じたところはありますが、それも自分でググるなどして解決できたので個人的には問題ありませんでした。
手順を一つ一つ丁寧に説明して下さり、分かりやすかったです。
ド素人でしたが、Blogを作るだけでも色々なノウハウがあると分かり、大変勉強になりました。ありがとうございました。
前半：初心者にはちょうど良いです
他の講師と違ってゆっくり丁寧に話していただき
とても分かりやすい
中盤～後半：だんだん雑になってきています、、
・早口になってきている
・バージョンが古いワードプレスなので違う箇所がでてくる
・初心者には知らないアプリがでてきて（FFFTPなど）すでにインストールされている前提、しっている前提ではなしておりそれに対して説明ない。


















大変分かりやすい講座でした。
1点挙げると、FTP転送方法の説明があるとさらに分かりやすいと思いました。
当方は方法を知っていましたが、パソコン初心者の方にとってはつまずくかもしれないので。
無事にWordPressの構築から、初期設定までたどり着けました。ありがとうございました。
ただ、AWSを使ってやってみたかったため、中盤のエックスサーバーでのレクチャーはほとんど役に立ちませんでした。
結果的に、ネットで検索しまくってなんとかAWSで独自ドメイン取得、SSL化までたどり着けました。（ここが一番時間が掛かりました。。）
その後の、WordPressの初期設定と、GA、サーチコンソールの連携まではとても親切で、とりあえず当講座のコンセプトである、詳しいことはともかくまずは自分でブログを始めてみる、というスタートラインに立たせて頂くことができました。


初めてでも分かりやすく、無事に最後まで行きつきました。時々言葉につまられているところは聞きづらく、表示が新しくなって変わっていたところは迷ってしまいましたので、星は一つ減らしました。
初心者向けの丁寧な解説で体系的に理解することができました。一部の説明の言い回しが迂回した表現で理解しづらい箇所がありました。もう少しシンプルなご説明でもよいのではないかと思います。
話すスピードもちょうどよく、わかりやすかったです。
本当にわかりやすいです！
講義のスピードも声も素晴らしいです！
今のところ合っていると思います
説明が丁寧でわかりやす
とにかくやってみようという気持ちにさせてくれる導入でした！
非常に丁寧でわかりやすい。初心者向けです。
これだけ設定する必要があるのか～と思うと同時に、この動画で見ながら確認できるのがいいですね。今までここまで設定していなかったです。
分かりやすいと思いました。
そのまま一緒にやればよく、
あとは一番肝心な記事を書いていくだけの状態に短時間でなれます。
自分でメモしてまとめればいい話ですが、
説明をもっと省いて、通しで一気にできるバージョンもあるといいかなあどうかなあと思いました。
声、ファンです
初心者でも判る内容で、タイトルに偽りない所は非常に良いと思います。私個人としてはある程度知識がありましたので、殆ど飛ばしながら見ることとなりました。
あとは画像がぼやける箇所が多々あり、見ずらかったです。
あと動画が細かく分かれすぎている印象を受けました。
少しまどろっこしく感じます。
超初心者でもわかるように講義が進みます。真似をしていけば初期設定ができたのでとても満足しています。Q&Aの回答もとても迅速で、丁寧な対応をしていただきました。
まさに初心者向けに事細かにご教示いただける、本当に懇切丁寧なレクチャーです。
今まで、WordPressを始めることに躊躇していた方は、このレクチャーを受ければ、おそらく、はじめの一歩を踏み出す勇気とやる気を手に入れることはまちがいありませんね！講師の方のお声のトーンもリズムもすごく心地良いです！
「WordPress初心者向け」として、一押しのレクチャーです。
初心者がつまづきやすい WordPressのインストールを解説した動画です。
ドメインの取得・レンタルサーバーの契約・ネームサーバーの設定を、
動画ならではのわかりやすさで説明されています。
SSL化からGoogleアナリティクス、Googleサーチコンソールのサイト認証も解説されています。
この動画を見ながら作業していけば、WordPressのインストールが出来てしまいます。

説明の内容そのものではないのですが、短すぎる動画があると思います。「たったこれだけで次の動画へ移動しなきゃいけないのは面倒」と思った動画がいくつかありました。
初心者のwordpressをインストール、開始までのつまづきを最大限に取っ払う画面操作動画である。
SSL化等最新の対応をしており、投稿前までの準備はほとんど揃っている。
時々、専門用語の意味がなく、わかりにくい点があったので、簡単でいいのでそこが補足されるとなお良い。
またかなり簡単でいいので、せっかくプラグインを入れてるので、最低限の設定まで望みたいです。


ここまでは知っている部分でしたが、丁寧に優しく説明されていてこの後も安心して受講できそうです。
自分のレベルにあっています。
クリックする場所や、注目したい部分に、赤いマーカーをされたり、画面拡大されるので、とてもわかり易いです。
初めてでしたが、普段見ているブログもこうしているんですね。
超わかりやすい
とりあえず必要なことができているという実感があります
Wordpressとはなんなんのかがわかりやすく説明されていて、理解できました。
These videos are just a series of quick demos. No explanations. No instructions. No details on what is being used and why. Most infomercial on TV give better demos and explanation than the "lessons" here. Very very disappointed.
勉強になります。
技術の様子をもう少し細かく見せて貰いたかった
わかりやすかった。時間の長さもちょうど良い。
中国語を勉強し始めるなら最初に見とくと効率が上がる動画です。ただ既に勉強を始めている人だと物足りないかも知れません。発音などはいろんなYoutube動画で良いと思います。個人的には文法の単元がYoutubeにあまりなかったので、学べて今後の学習の効率が上がりそうだなと感じました。
講師のわかりやすい説明と、こき味良い
口調に大変満足しました。中国語への第一歩としては最適だとおもいます。
陳先生の説明は分かりやすくてとても良い。
セクション１、２は個別の講座も受講したので復習にもなった。
ただ、字幕がとても邪魔。
音声をそのまま文字に起こしているのだろうが、まったく日本語になっていない部分がほとんどで意味が解らないうえに、元の字幕を消してしまう。
字幕はぜひ削除してほしい。
字幕が無くなればもっと高評価につけたい。
全然中国語の進歩がなかった。いろいろな教材を使ってきたけれど、何の進歩もなかったのは初めて。
I was motivated to study because the lecture is enough short to concentrate on!
中国語の全体をわかりやすく説明してくれています。
四声はそこまで気にしなくても伝わる、発音は単語ごとにまとめると伝わりやすい、など、自分からもっと話していこうと思える研修でした。
先生も生徒も明るく、楽しく受講できたので。評価には関係ありませんか、字幕（講義のポイントを文字にしたものではなく、話し言葉を文字にした方）の誤植が多すぎでした。
中国語を学ぶにあたり発音・文法・漢字表記とそれぞれわかりやすく噛み砕いた説明をして下さっており、大変わかりやすい。これで中国語がいきなり出来るようになるわけではないが、勉強する際の道しるべを学ぶことの出来る講座だと思う。
とても楽しく学習できました。何度も繰り返し観たくなる内容です。ありがとうございました。
完全に初心者でも分かりやすい内容であった。欲を言えばもう少し例文が欲しかった。
これから中国語を勉強しようとする人に見てもらいたいビデオです。
とても楽しく、勉強できました。ありがとうございました。
たいへんわかりやすく楽しんで受講できます。
まだまだ中国語の入り口なので、続編を出してほしいですね。
大変楽しくすぐに見終わった感じなので、繰り返し見ようと思います。
先生が元気がよくて可愛かったです。とても簡単なので、初心者が中国語に親しむきっかけになると思いました。とても分かりやすい授業でした。先生の本も買いますね。
要点をまとめて説明していただけるので、楽しく受講できます。
楽しい講義でした。プリント版のPDF資料があれば復習に助かります。
先生がわかりやすい
切り口が他と異なりわかりやすい説明でした
大変わかりやすいです。
中国語が使われている地域など文法や発音以外の豆知識も紹介されている。
発音がわかりやすい。
とても、理解しやすかった。
難しい発音が分かりやすくていい！日本人でも中国語を発音しやすいようにコツを教えてくれる。忘れない！
はい、とても分かり易いです。
すばらしい
発音の勉強でつまずいた初心者です。講座自体がコンパクトにまとめられているので、今後、中国語学習の核になる講座と言えます。
また発音は本で勉強するのではなく、人の口を見て発音するのが王道ですが一番だと感じました。
楽しく練習できます。
以前に独学挫折した経験がありますがこれならいけるぞと思いました。
一回聴講しただけですが会話できてしまうような気がします。
挫折した場所が入り口でしたが、軽くプレッシャーを乗り越え入っていくことができうれしいです。
次も購入します。
全くの中国語初心者ですが入門編として中国語に興味を持てました。構成も分かりやすく、実際に講義を受けているような感覚を味わえました。途中少し内容が薄い部分がありましたがそこは今後先生の本を買って勉強しようと思います（笑）
日本人が学ぶ時に挫折しやすいところを簡略にまとめてありました。発音で完全に挫折していたので、苦手意識が消えました。
中国語の知識がほぼない状態からはじめて、ざっくりわかったような気になれます。発音・文法がとても参考になる！
テンポよく、内容を最小限に絞りきってあるため、最後まで学習を進めるのがまったく苦になることはなかった。中国語学習の導入として、ほんとうに素晴らしい授業でした。ありがとうございました。
全くの中国語初心者だったので、全体像が楽しくわかり良かったです。
中国語を学ぶ分には中身がとても薄い。ブログ程度の内容しかない。
本だけではよく分からないが、発音やピンインのことなど、とても分かりやすい。来年上海転勤になったので、少しでも中国語を理解できるように、これなら頑張れる気がする。
時間も短く気軽に観れる。内容もポイントがまとまっておりわかりやすい。
本と違ってとてもわかりやすいです。本だと音声がついていることもありますが、口の開き方やコツなどがわかりづらいです。動画だと口の開き方など目で見て覚えることができるのでとても参考になります。
はい
内容はとてもいいんですが、少し音声が聞き取りにくいです。
AIビジネスの考え方が深まるので、内容はとてもいいです！
講座の主旨がわかりやすく、何が価値をもったAI活用になるのかを具体例を示して説明されているため理解しやすい。
情報系の技術者以外でも、とてもわかり易くＡＩとは何かが解説されています。ＡＩを使ったビジネスモデル推進の基本的な考え方も示されており、とても面白い。特に経営層や上級管理者層向けの入門知識としては十分だと思います。ただ、ところどころ、専門用語が出てきて、調べないとよく理解できないことがありますが、それはしかたありませんね。
内容は星5つですが、画面が見づらい部分や、音声が聞き取りにくい箇所があったのが少し残念です。あとは、スクリプトを書いて読むというような話し方も良いかもしれません。内容はとても面白く受けていて本当に楽しかったです。
AIを活用した新たなビジネスモデルを構築するための入り口としては最適だ。
全体的に判りやすい　ただいきなりの第２章がプログラムの話が説明されますが、プログラム未経験なので、話の内容に、苦手感がでてくる。もうちょっと順番・内容を考えてほしい。（たとえば後ろにもっていくとかあれば、はいりやすい。）もしくは、インプット　プログラム作成　アウトプット　をもっと簡単に説明してほしい。どこの講座でも、犬と猫の話をするが、犬と猫の判別で、しかも８０％の精度が、なぜビジネスになるかとは、結びつかない。この章は他の動画と一緒の、犬・猫の話で、説明を判りずらくなるのは、他章が解りやすいので、残念です。後ろのAIの基本説明で、難しいといわれた、アルファー碁は、すんなり入った気がします。それと適時、例としている動画が、アメリカでの作成動画が多い。この点も、実際の例にイメージできない。やはり英語が、かなりできないと（学会の動画を、訳なしでみるレベル）と、AIは難しいと思いました。当方のビジネス初級レベルだと、AI関係は全く歯が立たない。　全部見終わって、日本の終了人口6800万人に対して、AIの従事者は５万人必要、でも現状２万人といられてますが、　　　　約0.003％程度しか、出来ていないことが分かったような気がします。この差を埋めるスキームを展開できる人が、AIビジネスの成功者になると強く感じました。残りの6798万人が、みんなきゅうりの選別機はつくれません。　　講座は、他の講座に比べ大変解りやすいです。　有難うございました。
じぶんがどんな立ち位置でこの分野に参加しようとしているのか理解できた。
わかりやすい例を用いた説明でAIに関する基本的な知識を学ぶことが出来ました。
体系的に内容がまとまっており、とても理解しやすいです。
先がたのしみです。
全く分からない状況からも丁寧にAIの技術的な背景から、ビジネス検討に必要な要素を一から教えてくれるため、大変わかりやすく、今後の検討で非常に参考になりました。
コンパクトにAIでビジネスを考える要素がつまっています。ビジネスマンに必須の内容です。
新事業提案など求められる方に参考になる情報が多い内容と思いました。
業界・専門用語でわからない言葉がある。
AI技術をビジネスにどのように活かすかという観点から、現在のAIに関する広い知見を俯瞰して得ることができるという意味で、事業企画サイドにいる自分にとっては非常に価値の高い講座でした。
ビジネスプランを考えるためのフレームワークとして「モデルキャンパス」が提示され（ダウンロードもできます）そのうえで、実際のケースを想定した演習形式で立案のプロセスに沿った様々なノウハウを学ぶことができるので、理解が深まる内容になっています。
モデルキャンパスのシートは実際の事業企画にも活用することができると思います。

説明が平易で簡潔
誤字が散見される。
「SAP」を「えすえーぴー」と言わず「さっぷ」と言ってたのは論外(「さっぷ」、綴こそ違えど、スラング。教育コンテツとしてはありえない)。
知識は豊富だと感じたが、教育コンテツとしては、何を教えたいのか、あまり伝わってこない。ただただ知識を紹介しているだけに感じた。
集合研修ならともかく、Web教育コンテツとしては、ボリュームが多すぎ、途中から受講が苦痛に感じた。

講師が言葉を強調する時に高い声を出し、聞き取りにくいことが少しありました。
面白い。特にZenRoboticsの事例。
テンポがよい
わかりやすい。手軽である。
ゼロからだったので、専門用語が出てきた段階でパンク寸前！
音声が、途中で大きくなったり小さくなったりして聞き取りにくい箇所がいくつかあった
ケーススタディが無音で画像に変化もない時間が長く、Webラーニングでの方法として適当ではないようにおもう
データを生かしたビジネスの考え方の基礎が理解できた
フィットしそうです
This is very good introduction to know about AI and machine learning through the business scene. I am really interested in watching the next session.
人工知能について全く知らなかったが、最初の人工知能を見てみるというレクチャーだけで、人工知能がどのようなモノなのかイメージを持つことが出来た。初心者にもわかりやすく、人工知能を学習するために最初にみるレクチャーとして最適だと思う。
AIの企画案を単に作るのではなく、ビジネスモデルとして考えるところまで包括的に理解できるので、企画立案を考えている方には是非見て欲しいプログラムです。開発系のスキルは身につかないので、技術を学びたい方には違うかなと思います。
わかりやすくて、勉強になりました。
AI超初心者には非常にわかりやすい内容だと思います。ただ、音声のボリュームが安定していないのが難点、集中力が切れます。
初心者でもわかりやすくて、AIビジネスに必要な基礎を網羅的に教えてくれるので非常に役に立ちます。
AI導入の全体像を理解したかったので、概ね私の期待しているような内容です。
ちょうどいいボリューム且つ、要点を確り抑えた講義で大変勉強になりました。
機械学習や深層学習などなど違いが良くわかりました。またＡＩの企画をどう進めるかのフレームワークを理解することが出来ました。
期待していた内容である。説明レベルも良い感触であり、聞きやすい。
AIのビジネス活用講座は少ないため非常に有用だと思う。
このコースは本当にAIが全く分からなくても、そも基礎であるとかを含めて理解するのが他のコースに比較しても容易でした。またフレームワークがしっかりとしており、ケーススタディも充実しているため大変参考になりました。
ビジネスに必要な情報がたくさんあるので非常にためになった
一部音声が聞き取りにくいところがあった。
説明が明瞭で、内容が豊富なところが良い
わかりやすい
難しい専門用語がほとんどなく、聴きやすい。
ディープラーニングというものが何をしているのか、具体的に知ることができてよかった。音声が途中で切れたり、音量が大きくなったり小さくなったりするのを整えれば聞きやすくなると思います。
わかりやすいです。
内容は面白いし、勉強になります。Udemy内にこういう人工知能のビジネスサイドの話は少ないので、その点もありがたいです。
ただ、動画で声が突然大きくなったり、話のテンポが急に変わったりなど、聞きづらいところがけっこうあります。そこが改善されたらより良いと思います。
前にAI系のハンズオンを受けた事があったので、前半分かりやすかったです
簡潔にまとまっていてわかりやすい。
失敗事例や成功事例があればもっと理解しやすい。
わかりやすいです












簡潔で解りやすいのですがコンバージョンに特化してるのかな？フォロワーを増やすアクションについてしりたかったので少し残念です。
Twitter広告について解らない事が多かったので、すでに有難いのですがコンバージョン特化にするのであればその理由もお聞きしたかったです。
WardPressにコンバージョントラッキングをする流れになっているのですが、Twitter広告でワードプレスサイトに流入させたい訳では無いのでどうしようといった感じです。
ショートカットを使うと早く操作できるのは知っててもなかなか覚えられなかったのですが，実際に使う状況でゴロも併せて教えてもらったので，あとはひたすら練習するだけって感じです。
わかりやすい解説と繰り返し練習を行うことができる教材構成のため、自分に身についている実感を感じながら受講することができた。
エクセル初心者から中級者まで使えるポイントが多い。
ショートカットキーの覚え方をわかりやすく説明するだけでなく、
トレーニングしながら進めていけるので、体で覚えることができました。
さらに反復トレーニングを続けていきます。
知らない使い方があることを知った。もっと勉強したい。
まだ途中ですが、マウスを使わないで、面倒だったよく使う作業が、楽になり、業務で少しずつ、使うようにしたら、効率があがったので、大変ありがたい。必ずためになるのでこのシリーズや、Excelのグラフ作成、パワーポイントへの張り付け、ピボットグラフ作成、なども、期待している。何度も見直せるのが嬉しい。みだしたら、惹き付けられるので、あきないで、数分のセクションをたくさん学習できるのは、流石だなと感じている。
実践的なショートカット術並びに明確な説明があり分かりやすい。
わかりやすいです！説明もいいしやっぱり動画はどう触ればいいのか見たまんまなのでわかりやすいです。
実際に操作しながら行えるので、分かりやすいです。
わかりやすい解説
Divertido
Is a great course, but it is only the beginning of the total N5, I would like you to have a downloadable section of vocabulary and grammar, it seems ideal for us that we have trouble learning this wonderful language, Igarashi Ayano Sensei Thank you very much, (muchas gracias).
第一講が素晴らしかったので、第二講はやや拍子抜け。ある程度話せる人からすれば、第二講の通りかもしれないが、ベースとなる部分をどうしていくかという説明がほしい。
男性ですが、歳をとって肌の乾燥が気になっていたのでとてもためになりました。
とても参考になりました！
まず声がとても良く、ストレスなく聴き進めることができます。内容に関しても、表面的なノウハウではなく、きちんと本質から解説してくれます。私は男ですが、美容業界に従事するものとして、とても勉強になりました。
冗長・非論理的
聴いているだけで便利さを理解できる！
とってもよいです。
Evernoteの基本的操作が理解できました。
外部連携部分は現在、さらに多くなっているので、Webサイトでキャッチアップしていきたいと思います。
イヤホンで聞くとノイズがきつい。
とても良いです！
わかりやすい！
細かいところまで、とてもわかりやすいです。ありがとうございます。一回では覚えきれないので何回も見たいと思います。
一応、期待が持てそうに感じたので。

とても分かりやすく発音も練習できるので、勉強の意欲がとても湧きます。







フロントエンド商品、クロスセル、アップセルの関係が良く理解できました。今からの販売は、商品名と価格を売るのではなくオファーを売ること。スワイプファイルからはオファーを参考にすることが学べました。最高です。
オファーの重要性、位置づけが明確になったこと
実践的であり、すぐに使える内容だった。
ググれば無料で出てくる情報です。
MTS Simple Bookingの使い方を動画で教えてくれる教材でした

.NET Framewrok MVCについて解説資料を提供いしてくれたことには非常に感謝している。
ただし、解説には難があると言わざるを得ない。
基本的に、台本を棒読みしている印象がある。
誰かに何かを伝えたいのならば、これはいただけない。
～をするとどうなるということは説明していると思うが、
なぜ～という手段を使うのかというところに全く触れていない。












コードを入力する際、画面から見切れているのが多い。確認してから次へ進むようにしたほうがよい。
この粒度の説明ならGitHubのソースに細かめにコメントを打ってもらったほうが良いくらいでした。プログラムを手打ちしている時間が長く…できればその時間をもう少し詳細な説明や実務の話などに充てて欲しかったです。
成果物としては参考になる部分が多々あったので助かりました。
話すスピードが丁度良く、説明に適度な間があって非常に聞き取りやすく解りやすいです。
ASP.NET MVCの理解しやすい教材が少ない中、これだけ学びやすい映像教材を作ってくれたことに感謝しています。
質問にも解りやすく丁寧に答えてくださるのもありがたく勉強になりました。
【実務向け】編のリリースを期待しています。
※完成ファイルは映像教材とコードが違う部分が少々あるので、映像教材をしっかり聞いて、完成ファイルの違う部分を直して完成物にしておくと、復習時に映像教材を聞いて完成物を確認しながらコーディングできるので、何を行っているのかが視覚でわかるため身に付きやすくなります。
asp.net MVCのレッスン動画はなかなか見つからなかったので、大変勉強になりました。
質問に丁寧にご対応いただきありがとうございました。
1点、ブログアプリのレッスンでもう少し途中で動作確認が入ると理解しやすいかなと感じましたが、全体的にはよかったです！
あと字幕が入ると非常に助かります。
入門編としては非常に学習しやすかったです。
個人的には解説が分かりやすく、喋るスピードも丁度良いと思いました。
不明点にも適切な回答をいただけて助かりました。
C#でソフトウェアをいくつか作ったことがあるくらいで、ASP.NETが何かを知らない状態で受講しました。
めちゃくちゃわかりやすかったです。期待以上の内容でした。大満足です。
丁寧な説明で分かりやすい。
説明がわかりやすく、かつQ&Aにも親切にお答えいただき最後までやりきることができました。ありがとうございました。
まだ途中ですが分かりやすく、特に戸惑いもなくやれています。
字幕を付けていただいたり、もう少しイラストを追加した解説があればもう言うことはないです。
説明が早すぎです。
ますます、早すぎです。
おっつけないため、コードかききれません
中々、ASP.NETのMVCの講座が無いように思います。そんな中、こちらの講座をあげてくださって感謝しております。
開発端末がMacのため、Visual Studio 2019 for Macの場合も知りたい。
動画を見ながら掲示板を作成してみました（ブログのレクチャーの内容を改造して作りました）。Azureにデプロイして実際に動作させてみました。本を読むよりもはるかに早く習得できたと思います。ASP.NET MVCの書籍を持っていて、まだほとんど読んでいませんが基本的な内容が動画で理解できたので、本を読む際もスムーズに読み進められると思います。
udemyも含め講座を初めて購入したが、とてもわかりやすいSectionと感じました。今後も期待します。
まだ始めたばかりだが、分かりやすいと感じております。
はじめまして、仕事の関係で、.NetCore2.0でアプリを作成する必要にせまられ、当該のものはないのでこちらで学習させていただきました。
たった一つ、しかし希望的要望で残念だったのは、聴覚障害のため、字幕がほしかったということですが、それ以外は声の聞こえやすさ、リズム感、入門者がほしいと感じるポイントを解説していただけて、助かりました。
ありがとうございます。
分りやすいと思います。疑問に思ったことに対し、後で、などのフォローもあり、安心感があります。
丁寧に説明されていてとても理解しやすいです。
できることならば、認証系をASP.NET Identityでの実装して、TwitterなどSNSとの連携などのレクチャー動画を別の学習動画コンテンツに収録していただけないでしょうか。
ご検討の程、何卒よろしくお願いいたします。
希望通りです。
講座での成果物をもとにMVCの関連性やつながりなど、全体像をもう少し整理しておきたいと思います。大変参考になりました。
まだ、途中ですがもう少し複雑なテーブル設計のシステムで説明いただくと現実的になるかと思います。
実際に1対1の関係のもの実社会でほぼなく、
1対Nの関係が一番多いように思います。
N対Nも実際はそれほどないような気がします（あるのはありますが）
また、DB関連の処理部分が簡単に説明されていますが、
できればもっと突っ込んで説明いただきたいです。
とてもわかりやすいです。
業務で応用できそうです。
下記細かいことですが・・・
・フォントの関係？字がちょっと読みづらい
（カンマとピリオドを間違えたことあり）
・Bootstrapの解説回のタイトル
声に覇気がなく抑揚も感じられず、ただただ原稿を読み上げているように感じられる。
今後も聞かせていただくが、睡魔を誘うような話し方なので正直1800円でも高いと感じられる。
仕事でASP.NET MVCのコードを理解する必要があり、ソースコードの説明の回までを大急ぎで見ましたが、短時間でかなり理解を深めることができました。ありがとうございました。
非常にわかりやすかった
全体を通して スライドによる概要説明 -> 実際の実装 という構成で、分かりやすいです。
ひとつひとつの動画が短いので進めやすい。
わかりやすかったです。ASP.NET Coreの講座も受けてみたいです。
安心して受講できます。
合格するための作図に対する考え方と練習方法を理解することが出来ました。パーツを覚え、作図のラップタイムを手が覚えるように練習するのみです。
自己流で取り組んでおり、疑問に感じていたことも有ったので、解消出来たり、知らなかったことや気づきもかなり有りました。
実際に製図版の上で動作としてやってくれたので分かりやすかったです。
隙間時間に学習する事ができたから。
特定のアプリケーションに依存した説明になっている部分が少し気になります。
本当の初心者向けで分かりやすい
タイピングの問題なのですが、途中からペースが早くなってきて、コードを真似するのが大変になってきました。
また、sysやlenなど、新出の言葉がわからず、置いてきぼりに感じました。
自分の仕事で活かせそうな内容があったため。
分かりやすいと思います
python初心者の自分にとっては初めて覚えることが多く楽しく受講できた。
ただ何がしたいのか分からず進み、ゴールを見せられてやっと分かることが多々あった。
説明がとても丁寧。内容も充実していて面白かったです！
非常に丁寧で分かりやすかったです。またDjango等の講座も作って欲しいです。
プログラムというものでどんな事ができるか端的にまとめてあり、非常にわかりやすいです。
良かった点をいくつか挙げると、自分はいつも途中で投げ出していたが、続けることができている。2つ目は、例え話など非常によく工夫されていて、今までわからなかった変数が理解できるようになった。3つ目は話と一緒に文字も出てくるので分かりやすい。
最初は少し聞き取りにくいかなとも思ったのですが、すぐに気にならなくなったので5にしました。
ライブラリ、モジュール等の違いがまだ理解できていない
各関数なりが、具体的にどういう所で使われているかを紹介するとともに、教えてほし。
内容はまだ評価できるほど聞いてない
iPhoneで聞いているが、
再生速度を1〜1.5は0.1倍づつ選択できてほしい
また、音量が小さくて静かな空間でないと聞こえないので、(たぶん今の講座だけ)さらに音量を大きくできてほしい
プログラミングで何が出来るのか理解出来た
Pythonを使ったプログラムで出来ることを知ることが出来た。
この時点ではまだ何とか理解できます
聴きやすく分かり易い説明だったので。
説明はとてもわかりやすかったですが、内容が少し簡単すぎました。
ストーリーで解説してくれ、実際の企業で起こりがちな事例も交えてあり、とにかく理解しやすい。
この内容を1日分で纏めてくれており、とてもありがたかった。
キーワードをザックリと知るにはよい。
アカウンティングやファイナンスについて総合的に学ぶことができた。受講時間が7.5時間と1日がかりであるが、価値ある時間であったと思う。
アカウンティングとファイナンスの重要な概念を簡略化した設例を用いることで分かりやすく説明している点は良い。
ただ、実践というわりには少々内容が初歩的すぎるかな、という印象を受けた。
難しく大量の内容をかみ砕いてわかりやすく教えていただきました。医療関係と全く門外漢でしたが、すべての内容を理解することが出来、今後の勉強の大きな一歩となりました。一部画質が荒く、パワーポイントの文字が見えづらかったです。
前提となる必須知識から分かりやすく教えてくれる。
また、授業の構造が整理されていて、今話していることについての位置付けが分かりやすい。
初心者でも体系的に説明しているので、わかりやすく即実践できる内容がたくさん含まれていました。
とても素晴らしい講義でした。周りの人に積極的に進めていこうと思います。
不満点は特にないですが、しいて言えばより深堀して学びたい人向けに参考図書などを提示してくれると嬉しいです。
説明が簡潔なので、各コンセプトの復習に役立ちました。
各種用語の解説があり、自分の中で整理できてよかった。　BIシステムを構築するうえで、財務関係の基本的な知識期は必須のため非常に役に立つ（簿記の学習程度では、足りない部分が多いため）
ある程度の内容は理解していましたが、頭が整理された良かった。
分かりやすく説明されていてよかった
非常にわかりやすいです。説明も丁寧です。
とても分かりやすいです
わかり易かった。
わかりやすい
わかりやすい
テンポよくファイナンスの基礎を理解できるから
少し字の解像度が低い
従来の英語勉強とは違うアプローチで
斬新的でした。
簡単に話すことの大切さがわかりました
始め聞く言葉もあったが、今まで使っているものがどのようなものなのかが
少しだけわかった。
イントネーションの典型的パターンとイントネーションの違いによる受け取り方の違いを意識付けできた。
スピーカーで聞くと発音が微妙
名詞を動詞として使うときのストレス変化を初めて知り、また、文の読み方の違いによって意味が違って伝わる事も学んだ。最後のイントネーションのレクチャーは、いままで経験した教材に慣れている私には意外な程だった。確かに、教材ではなく実際のインタビューやネット上で視聴可能な現実の会話を聴くと、解説内容に頷ける。早いネイティブの会話が聞き取れなかった原因の一つにイントネーションの誤解もあったと思う。
一旦覚えてしまえば、後は練習あるのみで日常になるのだろうが、なぜ今まで誰も教えてくれなかったのか不思議だ。この講座で新しい扉の鍵を授かった。
ポイントが明確なので分かり易い
わかりやすいです。発音も美しいです。
コース１，２と比べると有用さは劣るものの、とても良い内容だと思う。
シリーズ通して、いずれも個人的に初めての視点での学びでした。
ぜひChapter 8　まで作ってください。お待ちしております。
日英の差が　わかりやすかった。
great
作業の自動化やマ―ケティングオートメーションに興味がある為にこちらの講座を受講しました。
レクチャーを見ながら、手を動かすだけで【Chatfuel】を構築できる講座になっていて、実際に初心者の私にも『Chatfuel』の設定から始める事ができました。
フェイスブックのアカウントさえあれば無料で始める事ができるので、業務を効率化する事を望んでる人はまずここから始めてみるのも良いと思います。
ただ、今回の講座はスキルレベルが【初級レベル】となっているのですが、








マクロの説明がよく理解できませんでした。
おまけ的な部分かもしれませんが。
素晴らしい！わかりやすかったです。自分はCarraraという３Dソフトを使っているのですが、いつまで存在するかわからない状況。おまけにWINでしか使えない。以前Shadeの講習を受けたのですが、非常に使い辛かった。Mayaはとっつきにくかったのですがこの講座のおかげで非常に使いやすく便利だとわかりました。自分の場合、画廊の図面から部屋を組み立て彫刻をどう配置するかシミュレーションに使っているので、数値入力によるオブジェクトの配置の仕方について触れて欲しかったです。Carraraには衝突検知というのがあって、オブジェクト同志突き抜けず実際のものを配置するように表面で止まる機能があったのですが、Mayaにはあるのでしょうか？いずれにせよ良い講座でした。是非、中級編・上級編もお願いします！
とにかくわかりやすいです。まずここでつまずくと何も出来ないので初めて触る人にはぴったりの内容だと思います。
これだけは！という機能に絞っていて説明が丁寧なので本のように急に難しくなって放置とかならないです。他の人に薦めたいです。
シンプルな操作でモデル・マテリアル・アニメーション・レンダリングを一通り学習てきて良いです。
モデリング主体ですが、これを見て基本操作を覚えたら次に好きなものを作るのはとても楽しそうです。
少し物足りなかった
わかりやすいです
よかったです
エクセレント
リソースファイルが４０以上あると思います。
最初のほうで、一括でZIPファイルでダウンロードでき名前もクラス番号付き、表示された名前になるようにしてほしかった。
今は私のミスかもしれないが、すべてoriginal**となってしまう。
文法の例の要素の表現が統一されてない
例）<TARGET>, collectionなど
前提が初心者向けに丁寧に説明頂いている点
mongoDB初めてでしたが、大変勉強になりました。環境設定がもう少し詳しくしてほしかった。バックアップ、リカバリーの章が欲しかった。また、最初に入力したコマンドを一式ダウンロードできるようにしてほしかった。
初級編で簡単なシステムを構築して、配布までしていただけたらありがたいなと思います。　有難うございました。
実際に動作確認しながら習得する進め方で非常に理解が深まりました。ありがとうございます。これで自信を持って、MongoDBを扱っているプロジェクトに参画することができます。
サンプルデータが十分につくられていて、全チャプターで、例題以外の試行錯誤にも使えてよかった。
受講前の期待値は、サラッと不親切なのかと思っていましたが、そんなことは全くなく、みっちり詰め込まれており、満足度は非常に高かったです。
SQLだとこうやって書くやつだな、などと考えながら受講し、するする頭に入ってきました。
現場でmongoを利用しているが、基本を分かったいなかったので、助かった。
nosqlについてわからなかったがそこから解説されてい非常によかったです
まだわからない。
どのアプリを使っているのかが分かりません。何をしているのかはよく分かります。





























まだ序盤ですが講義がとても分かりやすく、たくさんの学びを得られるのではないかと期待しています。
コーチングとは何かを知ることができます。コーチ自身が回答を与えるのではなく、あくまで自身で回答を出させるために導きを行う人がコーチであることがわかりました。
部下との会話において、押し付けをしないように注意していたつもりでしたが、まだまだ押し付けをしていることに気が付きました。
また、同意を導き出せずに時間ばかりかかることが多かったのですが、必要な会話の流れについて学習することができたので、ぜひ実践に生かしていきたいと思います。
ありがとうございました。
免疫を構成する３つのシールドを強くするための要素が
いろいろあることがわかりました。
タンパク質、栄養素、睡眠、運動、、、あと何でしたかね？(^^;)
何度も聞いて自分の知恵にしたいです。
あと、免疫という言葉の由来と、学生運動の話が面白かったです。
こういう「へ～～」の話って大事ですよね。楽しみながら学べるので。
レクチャー全て観させていただきました。
レクチャーひとつが短い時間で纏まっていたので、とてもわかりやすかったですし、とても楽しかったです。
改めて、人の体にとってタンパク質がいかに大切か、更に深く理解する事が出来ました。
私たちの体って凄いですね。こんなに凄い力が備わっているんですね。自分の体が愛おしくなりました。
からだが欲している栄養素をしっかり摂る、つまり遺伝子が働きやすいようにすること、また生活面でもその条件をきちんと揃えることが大切なんですね。

心身健康で有るから楽しく生活が出来ますものね。其のために必要な知識を実践する為の情報が多すぎて、選ぶのに困ります。ですが、小川さんのお話には利害関係がなく、しっかりとした裏付けがあり、尚且短い時間にまとめられていて理解しやすいです。大切な家族に話します。
免疫の種類を3つに分類して、それぞれを分かりやすく説明してくださっています。
また科学的に説明するだけでなく、どんなものを食べたら良いか、どんな生活習慣が重要かなど、普段の生活に落として説明されています。
基礎的な内容を1つずつ丁寧に説明していた
質問にも丁寧にご回答頂き、理解が進みました。
Ansibleでどんな事ができるか等、大枠を把握するには非常に良い講座です。内容がコンパクトにまとまっていると思います。
ansibleを触ったことがない人や何かを自動化させる仕組みを作ってみたいという人に良いと思いました。
少しかじった事がある人でも「こんなモジュールあったんだ」となるかも知れません。
個人的にはロールを利用してプレイブックを分割管理する仕組みとその作成の仕方も知りたかった。
第1章 はじめに でコース概要を説明する際、その後のコースのチラ見をしてティザーを狙っていますが、
実際に受講する側としては２度同じ内容を聞く事になり問題かと思います。
内容が古い
wordpressの出来上がりがわかりやすく説明されております。無音の部分と切り替わりのノイズが多少気になりました。
もうちょっとご自身で理解してからの方が良いと思います。
人に教えるレベルではないかと感じました。
無言や無駄な動きも多すぎ…。ガッカリです。
１つ、１つ丁寧に解説していただきありがとうございます。
とても満足しています。
今後、テーマのカスタマイズについて勉強していきたいと思います。
今まで必要最低限な機能のみしか使っていなかったので、ほかにどんな使い方が出来るのか、何が出来るのかあまり知りませんでした。プラグインの情報なども含め、知りたかった部分を簡潔に、全体を知ることが出来て良かったです。
長すぎる無言部分をカットするともっと見やすいと思います。1.5倍速〜1.25倍速あたりでいつも見ています。
２～３分の動画でまとめてあり集中して講座を見る事が出来た。
分かりやすいが、少し幼い。あとカスタマイズについて知りたいのに、基本操作はいらない。初心者用？
最初は？？？なことが多かったのですが、段々と自分が知りたい
部分の話になってきたので続けられそうです。
わからないところは何度も見るようにしたいです。
ですが、少々展開が早い気もします。少しペースをゆっくりにしてもらえると嬉しいです。
あと、声がいいですね。続けたくなります。
動画が見えないところがある
画面が真っ黒になる動画が散見されます。
1ヶ月前に指摘している受講生がいますが、改善どころか返答もありません。
講義が素人口調でイライラする。どもりがひどい、無言時間多い、漠然とした説明のみで継続して聞く気になれない。
返金したいけどポリシー対象外…。
大変分かりやすいです。
説明にメリハリがある。リズム感がある。
初心者向けというが・・・ついていけない。
他では見れない内容で、正に講義。
ちょっと長いけど知らなくてはならない
内容なので納得できます。
まだ実践的な内容に入ってませんが、導入部の二つの動画を見た限りではとてもわかりやすい説明だった事と、講師の方の考え方に共感できたので、自分にマッチしてそうだと思いました。ですので、実践的なことが未確認であるという意味で、星四つとさせて頂きます
ベーシックな内容だと思いますが、とても重要なお話しが多く、気づきがたくさんあります。サイト構成についてのお話しなど、他の情報ソースでは得られない貴重な内容も盛り込まれています。初心者以外にもお勧めしたい講座です。
質、量共に素晴らしく充実した内容構成であると思います。
特に講師のウェブシステムに関する高度の技術に基づいた、
アフィリエイト全般に関しての詳細な説明に高い価値を感じています。
動画だけで終わりでなく、アフターフォローがきちんとあるところが良いと思いました。
よく分かりました。ともかく続けるということですね。
説明が実に分かりやすい
アクアポニックスは水耕栽培の一種かと思っていましたが、違いが分かりました。
また、むやみに化学肥料や化学品を使用しない事が特徴なのだと分かりました。
実例紹介、事業化の課題、実際の装置の作り方まで、広範囲にわたって良くまとまっていると感じました。
基本的な循環のシステムを知り、いかに地球に優しい近代的な農業なのかを知ることが出来た。
The course is well summarised for beginners to understand the essentials of aquaponics to start. Thank you for your effort to provide this course! :-)
初心者でも理解できるよう、適度に要約されていて、アクアポニックスを始めるために必要最低限の知識が学べました。インストラクターの努力の跡がいろいろなところに感じられました。このようなクラスをオンラインで学べることに感謝します。　ありがとうございます。
JAGP指導員でっす！「目指すはオーガニックな野菜生産」が可能な農法であること。古くて新しい農法であることが素晴らしい。
一ヶ月前にアクアポニックスというものを友人から教わり、関心が高まったところでこの講座を見つけました。非常にわかりやすく、学ぶことにわくわくしています。
追記：二日間で一気に見終わりましたが、最後までわかりやすく、丁寧な説明で充実した内容でした。さっそく試したいです。
アクアポニックスに興味があったけど、何から勉強したらよいか解らず悩んでいる時に、この教材と出会いました。
アクアポニックスの基礎知識から、実践に必要な事をこの教材から学ぶことができました。
まとまっていて、わかりやすく、アクアポニックスに必要な知識をきちんと学ぶことができました。これからも繰り返し活用させていただくことになると思います。ありがとうございます！！
素人の私にも分かりやすいです。基礎知識が身につきます。
ぜひ、実際の講習会にも参加しもっと学びたいと思いました。
このような素晴らしいモデルが全国や世界に広げるために私も一緒に活動したいと思いました。
大変分かりやすく、丁寧に説明して頂きありがとうございます。今回受講させていただいて、自身でも実験的に行えるかもしれないと感じる事ができました。
基本的な仕組みを理解できました。事業化検討を目的に実用例や実用上の課題について掘り下げた内容があると良いと思いました。
わかりやすく、とくに疑問に思うことがなかった。
細かいところまで教えてもらえるので、すぐに実践できそうです。
わかりやすい言葉。
時間を選ばす受講できる。
わかりやすく勉強になります
初心者にわかりやすく説明されている。
聞きやすく、わかりやすいです！
理解するのが容易でした。また、伝えたいことをイラスト一枚で表現していたことも良いと思いました。
大変解り易い説明です。

基本的な内容なので
動画自体は良いのだが、いかんせん短い、、、
ＦＸの超初心者ですが、入門編として入りやすく難しい言葉も分かりやすく説明されていたので、自分に落とし込みやすかったです。続編も楽しみにしてます。
FXを始めるなら必須の講座だと思います！！何よりわかりやすい！！何度も繰り返し学習したいと思う内容でした！ありがとうございました！
グローバルスタンダードの考え方、ふるまい方をする必要がある。カジュアルな会話でも謝罪でも「理由」「データ」が必要。言葉を尽くして説明責任を果たす必要がある。面倒くさがらず、グローバルスタンダードのルールでGameを行うべし。
実体験に基づくリアルな事例が興味深い
これまでのセッションで学んだグローバルな考え方をベースにして、より複雑かつ実務的なテーマを扱っている。これにはグローバルな企業だけでなく、組織で信頼され成功するための多くの示唆が含まれていると思う。
英文を読む際に、どのタイミングで選択肢を見たらよいのかが分かった。
まだ、解説を見ていないので判断できない
新人の方には良いかもしれないが、基礎的な内容であった
２～３割くらいは新鮮な内容（意識してなかったこと）、それ以外は大体知っているやっていることだったが体系的に学べて良かった。　もう少しコンパクトに纏めてもらえると更に良いと思う。
現在の立場にあった内容で、参考になりました。今後、活用させていただきます。
プレゼンの目的は行動してもらうこと、資料の縦のつながりと横のつながりを意識して構成すること、ジェスチャーなどのテクニックはむしろ邪魔になる可能性があることなど、思い返してみると出来てないことがたくさんあるなあという印象でした。
普段資料を作ってしゃべる機会もあるので、まずは上記のポイントを意識して普段の行動に取り入れていきたいと思います。
いろんなTEDやプレゼンコーチが言っていることが一部の人にしたあってないことだと気づかされ、とても意外でした。そして自分にあったプレゼンの仕方を考えさせられ、初歩的なベースにこそそのやり方があるのだときづかされました。さらにプレゼンだけでなく個人的な人とのコムニケーションにここでまなんだことが役に立ちました。
私は口下手で相手に理解されないことがよくあります。そんなところを改善したくてこのコースを受講しました。まだセクション2までしか受講しておりませんが、自信が湧いてきて改善出来そう！頑張れそう！と思えるコースでしたので星5と評価しました。
・私は、話が苦手なSEでプレゼンも苦手です。この動画を作成している作者も過去同様な状態だったこともあり、どのような訓練をし、技術を身に付ければプレゼンの苦手意識を克服できるのか、今後の内容に期待です。
・今のところ、内容についてはわかり易く、納得がいく話が大部分を占めています。章の最後に理解度テスト&解説があったのも良かったです。
プレゼンのしゅやく
とても分かり易い。



Yes, a good match.
I love to make soap and i decided this course would extend my knowledge and be a fun thing to do. I tried your Ocean Swirl soap and found it easy to follow so thought this would suit me well and it does. Thankyou!
I eagerly await your next online course!
Even though I do not speak Japanese the course was easy to follow as she had English to read. Etsuko shows you step by step what you have to do. Very good explainations. Answered questions I had and even enlightened me on some processes I didn't know. I enjoyed the course.
Now it is time to try out my skills!
More info a mold making would be great as a follow up.
注意点の説明やポイントも、「ここでこうしないと、こうなってしまう」という失敗ありきで、そこから成功する方法を教えて下さってるので、難しいけど、やってみようかなという気持ちになります。
This course is interesting and informative. I really like the teacher and the technique of soap making, to which she shares)
Very Happy to join this class, learn a lot and adding more knowledge about CP soap making.
Thank you.
Looking forward to join the Part 2 Course.
B.Rgrds,
新しい作り方を教えもらいました勉強になりました嬉しいです
A very good course! :) I will do more when Etsuko makes more!
The technique behind each design of soap lesson is explained thoroughly.
Nice and informative. Was looking for the ball soap.
She makes it look so easy! What beautiful work.
受験しようと思って暗中模索で困ってました。丁寧な説明で痒い所に手が届く内容で、これがあれば合格できそうです。組立構成も良い。
公的な資格をもった講師ですし、内容もわかりやすく、安心して続けられそうです。受験対策だけでなく実践でも役立つ構成だと思います・
PHOSHOPの英語版をつかって、日本語で説明しているので、試験に即応できる準備ができて助かります。説明で使っている写真が感じ良く飽きません。内容も安心して受講できるものだと思います。
日本語の教材にめぐり合えてラッキ－です。きれいな写真でわかりやすく勉強が進められてます。買ってよかった-ッ、が第一印象です。
要点がスッキリ頭に入ります。主婦感覚でもついていけて、中身もしっかりしていて安心感あり。合格挑戦に意欲わいてます。
正しい基本技量に基づいた、実務にも役立つ教材です。とても良いです。
stockphotoをやってますが、実践にも役立つ大変良い教材だと思います。
助かります。自分にピッタリのコ－スです。
スッゴクわかりやすくて気に入りました！
有り難い
そうそう‼︎こういうのが欲しかった‼︎
すごく丁寧。いい意味でこういう動画は他にないとおもう。この講座だけセール価格ではなかったので、ん？と思ったけど無料プレビューを見て、それだけの価値があると判断。正解だった。制作期間も労力もかなり掛かったんだろうなと思う。画面は全て英語だが、男前の講師が日本語で喋ってくれているし、操作手順も表示される。強いていうなら初心者には少しハードルが高いかも。。。でもフォトショを理解するにはいずれは必須になる知識。描画モードの資料には感動した。多分フォトショを使ってる人でもここまで理解してる人は少ないと思う。職場でフォトショを使用しているが、アドビ認定エキスパート、挑戦してみようかな、箔がつきそう（笑）まずは英語おぼえないと‼︎
元々アドビ認定エキスパートに興味がありましたが、取っ掛かりがわからずにいました。タイミングよく、このコースにたどり着きました。仕事上photoshopの利用歴は長いのですが、レタッチがメインのため、正直知らないことが多かったです。また改めて気付かされたことにも出会えました。まるで教科書のようで、とてもわかりやすいです。
説明言葉にありがちな、文頭の「ア－」、「エ－」がなく、非常に聞きやすい。日本語と説明が丁寧で完結。要点が理解しやすく構成されていて理解しやすい大変良い教材でした。
アドビ認定エキスパートの存在は知っていたのですが、英語アレルギーで半ばあきらめてました。私が求めていた内容とピッタリの講座で、本当に嬉しいです。やる気でました！
GUI作成のとっかかりとしてはとても良いと思います。最後までアプリ（電卓）を作成するところまで出来たらいいなと思いました。
wxPythonはネットで調べながら使ったのですが、sizerが思い通りに使えなくてもやもやしていました。この講習ですっきりしました。
GUIの挙動はコードも含めて全く知らなかったので良い勉強になりました
初めてpythonを学ぶ人間にはおすすめしない。
理由は、関数や変数で英語を使うのに、値でも英語をつかうため、初心者には厳しい。
例えばリストでfruits[apple,melon,banana]とするより、fruits[りんご、メロン、バナナ]とする方がわかりやすいでしょう。print（'日本語の文章）ならわかりやすいが、この先生はprint（'English sentences'）なので、可読性が低い。
また、声に抑揚がなくききづらく、論点ごとに重要性を考えても時間配分もないので、重く感じられる。
プログラミングスキル不要との触れ込みであったが、内容が高度過ぎ且つ説明不足故、一般人は１００％挫折すると思う。
はい。
Jupyter notebookの使い方が解らなかったこと と Pythonを勉強したいために受講
どう活かせるかはぼんやりしていますが、なんかすごそう！やってみたい！と前のめりな気持ちになりました
Python（とJupyter notebook）の表現力がよくわかりました。すぐにExcelの代わりに使いこなすことはむつかしいと思いますが、それを目標に勉強するための土台が構築できました。ためになる講義、ありがとうございます。（折を見て復習させていただきます。）
たまに活舌が気になるが全体的にはわかりやすかったです。
データ解析についてはよくわかりましたが、
データ解析用のひな形jupyter notebookを作って複数データソースを自動で読み込み、
自動で解析を終わらせるプログラムが欲しい。
それこそ、社会での効率化になる。
また、グラフの作成はコマンドを打つ分だけエクセルよりも手間がかかり、
（エクセルはいくつかボタンをクリックするだけでグラフができる。）



Excelの代わりにPythonで置き換えようと考えていると方向性が違うので注意が必要。
まず、ネガティブ。
Excelに代わる形を提供できるかと思っていたが、配布という点で代わりになるとは思えなかった。（利用者がanacondaを入れていれば別だが。）
Jupiter Noteの魅力も十分には伝わらず、いまいち使い切ろうとは思えなかった。










何回か繰り返して動画見る必要ありそうです。
内容が多いので10日ほど掛けて受講させて頂きました。
講師側の問題ではなく、こちらがプログラミングに馴染みが無い為だと思いますが、正直、眠くなります。
先に「こんなことが出来るようになりますよ。」的な
実際の活用シーン、成功イメージが伝えれていると、モチベーションが続くのでは？
と思いました。
「社会人のための〜」ということで、オフィスワークにおける活用を期待して受講しました。pythonに関しては他サイトで勉強していましたが、ここで初出となる計算知識やモジュール学習もあり、基礎理解のコースとしては最適だと思いました。しかし一方で「社会人のための〜」という題名にあるような、実社会での活用例が非常に少ない印象を受けました。基礎も大事というのは重々承知していますが、オフィスワークにおいてどのようにpythonが一役買ってくれるのか、新しく演習のボリュームを追加するなどして対応してくださると、もっとpythonの活用イメージが膨らむと思います。当コースの今後の改善に期待しております。
後半にいくにつれ、説明が曖昧でわかりにくい箇所がある。（lamdaをsortdの引数で使う部分や活用編以降など）
Pythonのプログラム言語としての基礎の部分は丁寧でわかりやすいが、肝心の活用の部分に入ってからのところでわかりにくくなっている。活用の部分が目玉のコースだと思うので、丁寧な解説を追加してほしい。
●初心者にも、わかりやすい内容
●Python全体で学ぶべきポイントを網羅している
●入門本を読むより、効率よく学べる
●先生のレスポンスも早い
●演習を増やしてくれればもっとよい
Pyhonの使い方の実例があってわかりやすい。親切な説明で初心者でも理解しやすい。
基礎知識が理解できていないと解決できない演習問題をもっと増やしてほしい。演習１の最後の問題はこのニーズにこたえられるものであったと思う。
講師が一方的にしゃべるのではなく、復習として演習課題が提示されているのが良かった。lambda関数はどういう場面で役に立つのかの実例は実務経験のある講師ならではと思います。
プログラミング初心者でしたが、とても分かりやすかったです。自分でコードを実行させながら講義が進むので、「Pythonでこんなことができるだ！」と実感しながらモチベーションを維持できました。
説明は分かりやすかった。
タイトルからして「退屈なことはpythonにやらせよう」と同じコンセプトで書かれてると思ってたけど、一般的なデータ分析主体の内容だった
コース名に偽りあり？
「社会人のためのPython活用術 」というコース名に魅力を感じて購入。しかし、一般的な多くの会社員にとっては何の役にも立たないと感じたので、この評価とした（無論、一般的な社会人に枠を広げても同様である）。
エクセルから脱却したいというより、複数のエクセルを使う（ほぼ）定型の業務の改善にプログラミングを活かしたいので、狙いとは若干ズレを感じる
質問がありましたが、非常に丁寧に対応して頂きました。有難うございました。
matplotlibの概要がわかりました。
ありがとうございました。
演習があり、理解度を深めながら進められます。
入門者にわかりやすく説明されている。
Jupyter NotebookやPythonへの敷居がかなり下がる。
小数点誤差についての説明が（本筋ではないが）なかったので、仕事で使う上ではどう考えればよいのか、省かずに触れてほしい。
pythonを基礎から丁寧に解説していてよかった
Pythonの活用術の「活用術」がほぼありませんでした。実業務を模倣した状況でのPython活用の方法を期待したのですが。これは「非エンジニアのためのPython基礎」がほとんどです。そういった意味では、非常にわかりやすかったです。添付資料は親切でそのまま使用できるかと思います。
演習の課題１．について、他に応用できるようなものを考えてみたい。
NumpyやPandasなどの説明はとても分かり易かったです。
前半部分は他の入門編で習った内容でした。
まだよくわからないけど、活用できそうな予感がしました。
実践が多い。実際に自分の手を動かすことが大事。聞き流すのでは身につかない。実際に手を動かせる環境がこのコースには詰まってる
Pythonを使う上で、必要最低限のポイントを丁寧にレクチャーされていると感じた
初歩的なStepから入っているので、テンポよく理解ができました。
初心者でも分かるような内容で、声も聞き取りやすく最後まで頑張れそうだと思った。
パワフルなAnacondaの説明をもっとちゃんとした方がいいのではないか？
AnacondaNavigatorからスタートすることはできないんでしょうか。
今のところそう思います。Anacondaダウンロード状況が違いますが、今後困ったら質問する予定です。
まだわからない。周囲がみなOfficeを使用している職場で、これを置換する労力に見合うだけのメリットがあるか、これから見極めていきたい。
通常業務に生かせるという点とPythonを学べるという両立ができることに期待します。
AnacondaをインストールしてもIPythonがインストールされませんでした。さて、どうしましょう・・・。
正直なことを言いますと、まだ自分の業務に生かせるイメージが思い浮かべることが出来ません。
議事録の例がありましたが、あれが普通の議事録とどのように違い利点があるのかがわかりません。
よいと思います
表示のスピードと説明のスピードが適切で、絶対に迷わないと感じました
非常に親切で分かりやすい講義でした。
EXCEL、電卓を置き換える事を目標？というのがビックリ。
今のところプログラミング要素はないので問題はありませんでした。
面白そうですね。これから学んでいくことがとても楽しみになってきました
まだ導入部分だけの視聴なので評価できない。
ぴったりで期待通り！ありがとう！
解りやすい丁寧な説明でした。
Pythonというと機械学習に目が行きがちですが、普通のオフィス業務に活かせるところが実用的です。
まだ不明。
そうですね
抽象的な内容ばかりで具体性がない
とても丁寧でわかりやすいです。
花のある生活っていいですよね。
子どもの想像力・好奇心・繊細さを引き出すのにとても良いと思いました。物が花なのでやさしさも生み出されるように思いました。
ありがとうございました。ぜひ子どもにさせたいです。
子供の才能・感性を活かせる習い事という点はとても素晴らしいと思います。
お花という季節や行事を感じることのできるアイテムを使うところ
色やデザインを感じながら、考えることのできるところ
なかなかこのような視点で考えられた習い事はないと思います。
講師の島田さんも、穏やかで親しみやすく、とても距離を近く感じました
。
お花を使った子供の造形教育が子供の知・情・意全体に作用して人間性を育む土台造りになっている様子が良く理解できました。
おはなあそびの作業を通して他者との心の関わりを持つことでコミュニケーション能力の向上にも寄与しているように感じました。
今やスマホでゲームの時代ですが、おはなあそびで精神的にも豊かな子供を増やすために大いに活動を広めてください。
フラワーアレンジメントは、大人の習い事という認識が一般的ですが、こどもは、たくさんの事を学べるとわかりました。
お花を触って、出来上がりを想像しながらアレンジしていくことは、右脳が活性化し、クリエイティブな力が付くと思います。
また、自分で考えて行動できる子になるし、その過程で失敗した時に、どう対処するか？など、あきらめず最後までやり通すことで、折れない心を作ってくれると思います。そして、お花を扱うことで、生き物を大事にし、香りや色に癒されながら、情操的な感情を身につけられるので、こどもにとってとても良い教育になるとことがわかりました。

お花が好きな気持ちを
カタチに出来て
素晴らしいと思います
とても興味深い内容でした❗
お皿の事例は、初心者に解りやすく導入事例として良いと思いました。
カスタマーの行動の段階も、事例を用いて理解しやすい説明でした。
事例を用いて説明いただいているので、初心者でも理解しやすいです。
カスタマージャーにマップの横軸について、店舗以外の事例を２，３挙げていただけると助かります。
タイトルこそ、「店舗のためのカスタマージャーニー」というたタイトルですが、内容は店舗のみならずすべてのビジネスに通用する内容です。
内容の一部を紹介しておと、顧客の購入プロセスを分析し、そこで供給側がどういったアプローチをしていったらいいのか？思考をしていく内容になっています。
実際問題、顧客がいきなり商品を買うことはないし、店舗に来店することもない。ではどういった工程で購入、来店に至るのか？ここを分析している事業主はほとんどいない。


「カスタマージャーニーマップ」は、言葉としては聴いたことがあり、「なんとなく」知っているつもりでいました。が、こうして改めてわかりやすく、手順を踏んで解説をしていただくことで、ただ内容を把握するのではなく「実践」に落とし込んで取り組むことができました。一般的なビジネス書だと、どうしても「もっと知識を付けないと取り組めない」「あれもこれもやってからでないと・・」と二の足を踏んでしまい、進みませんでした。同じように「手つかず」で悩んでいた方におススメしたい内容です。
大変ためになりありがとうございました！
知っているのと、出来ているのは全く違いますし、取り組んでいるのと、解決している事もまた違いますから、改めてここで学んだカスタマージャーニーマップという思考法を活用して、お客様へのさらに価値を生み出していきます。
これを使えば問題が解決できそうです。
親切丁寧な説明で理解しやすかったと思います。
Good opportunity to know French, but I feed too short to speak French.
基本的な文法を特に動詞の活用を事前に確認しておかないとついて行けないかも
日本語でフランス語を教えてくれるコースは少ないので助かります。
例文が書かれている画像が表示されなかったり、喋っているムービーで画像が隠れたりなどで、どう言った意味の言葉が話されているのかわからない箇所が多々あった。使われている動詞の意味も説明がないところがあったりあまり親切ではないと思った。小テストの質問文がいきなりフランス語で書かれているので、レッスン中にも質問文を使った例文を入れてほしい。幸いフランス語を昔かじったことがあるのでなんとなくわかったが、全くの初心者は困惑するのではないかと思った。
全体的に満足度が高く、良く構成された講義だと思いました！
（フランスの語学学校に通っていましたが、教え方が似ています。）
事例が豊富なので実践で使える上、文法や否定形なども一緒に学べるので有効な講義と感じました。
また、ヒアリング練習・会話練習もついているので飽きずに何度でも練習できます。「読書」のパートでは、講義の中で習ったフランス語のテキストを読みながら、フランス語の発音についての説明もあるので理解しやすかったです。全体的に、一度これをやれば、フランス語の基礎・発音を理解でき、簡単なことを言えると思います。


The speed is just right and it doesn't make me bored. I like that it kept going without having to press 'next'. The contents are useful as well.
発音についてはちょっと不安だったけど、最後にあるまとめはとてもわかりやすくよっかったです。
C'est bien parce que le explication est simple et facile a comprendre.
説明がシンプルで分かりやすい。
日本語を併記したレジュメがあるとありがたいです。
シンプルで分かりやすい構成です
etreの活用がよくわかりました
基本的なフランス語が学べるし、何回もみて反復することにより、上達すると思う。
Coelien先生は日本語も話すので何が言いたいか理解できます。
やってよかったです。
Taka
発音がわかりづらい
講師の声も聞き取りやすく、ゆっくり簡潔に説明していただけるので、集中力を切らさず受講できました。基本的にカメラの扱いはできており、これからストロボライティングを勉強する方にはとても良い内容かと思います。
大変勉強になりました。色々と試してみたいと思います。
１灯に引き続きの受講ですが、非常に実践的で分かりやすいです。
考え方がわかりやすく、パターンも多いので何度見ても勉強になります。
ストロボは難しいのでは？と思っていたのが意外と簡単にできると理解できる内容でした。
今日の朝に視聴したら、なかなか再生されないか全く再生されなかった。再生が始まっても数十秒で途中で停止する。20年以上前の動画再生の様。
同じ時間にyou tube 、Netflix、TikTok は普通にサクサク再生できた。
今見て内容は素晴らしいので星5個
とても解りやすく勉強になります！どんどんバリエーションを増やして、取り入れていきたいです。
基礎からpythonでの数値データの取り扱いが学べて非常に有益でした。anacondaに含まれているモジュールも大枠理解できたのではないかと感じております。pythonは少し触ったことがあったのですが、数値計算は２０年近くきちんとやっていなかったので２日とちょっとかかりました。
プログラミング初心者にもよくわかった。
Pythonを本で勉強するよりも、動画で実際にプログラミングを見ながら学習したほうが、イメージしやすく、はかどった。
一日で学べる量だが質は良い。
演習まで含めると1日ではとても無理でしたが（笑）、分析という視点からのPython講義でとても助かりました。（開発エンジニアではないので）ぜんぜん違う分野のマーケッターですが、科学実験の例題がとても新鮮で、市場にあてはめてつかえるかなどを考るのが楽しくて、逆によかったです。ありがとうございました。
実際にコードを書きながらできるのでやりやすいし覚えやすい。
「このように」とか「この」とか抽象的な表現であったり、「そうしましたら」などの内容とは直接関係しない表現が多く聞きづらい場合もあった
再度、受けたいと思いました。
データ分析の基本的なやり方を身につけることができました。
Pythonの文法から解説してくれているので、プログラミング初心者の方でも分かりやすいと思います。
コードを書きながら学習する場合、1日（8時間）では終わらないです。
（他の講座と比べると）講師の方の声が少し小さく、音量を大きめにしないと聞こえずらかったです。
内容はデータ分析の基本をざっくり学べるので、とても良かったです。
pythonの基礎からデータ分析の基本的な箇所までトータルに学ぶことができた。
非常に濃い講義内容で実用的なものであった。
Pythoの基本を理解できたと思います。
演習問題の難易度が高かったです。もう少し処理の全体像を最初に説明していただけば、より早く理解できたと思います。
AIに関する必要な言語ということで入門編ではありますが概要は理解できないまでも概略の様なのは少々ですが捉える事はできたかな、と思います。本格的にプログラム言語を学習するのはほぼ初めてみたいになりますがしっかり理解していきたいと思います。
折り返し時点でのレビュー更新です。
途中分からない用語など調べながら只管視聴してきましたが、矢張り自分で実際にプログラム実践しながらの方がより身に付くやもしれないと思いました。昔電話オペレーター業務の前の研修の時に痛感したのですが、神経疾患発達障害の2次障害である聴覚情報処理障害が少々邪魔をしてるかな、という感があります。都度リピート復習しながら学習を進めてはいますが確実に習得できる様に善処はしていますのでペースこそ遅蒔きがちになるきらいはありますが頑張っていこうと思っています。
Pythonでどんなことが簡単にできるかが簡潔にわかります。
講義もテンポよく進んで理解しやすいです。
コマンドプロンプトの操作など，初めの方を順序立てて丁寧に行ってくれる点が良かったです．
５，６分くらいで小刻みにレクチャーのビデオが切り替わるので、項目ごとに少しづつ進めてゆくのに便利です。
難点としては、時々画面がブレて来るのですが、ビデオを読み込みしなおすとなおります。
1つ1つの項目に対して細かく区切って説明してくれるので、集中がつづきやすい
使われている語句からしてよく意味がわからない。
枝葉の説明の前に、全体像から説明してほしい。
私はデータ分析でpythonを使用してまだ間もないですが、このコースを受講してデータ分析の基礎が体得できたと感じました。
初歩の初歩から具体的な活用方法まで説明していただけたのでかなり理解が深まりました。
実践的で使えるテクニックを丁寧に解説されていたため、わかりやすかった。
基本の概略を理解する内容としては、良いと思いました。
実際にプログラムを動かしながら勉強できてよかったです。プログラム初心者でしたがレベル感もちょうどいいです。わからないところは質問し、すぐに回答を下さり理解できました。
Python初心者には基本的な事から順を追って説明されているのでわかりやすいと思います。勉強になりました。
説明はわかりやすいのだが、使用する教材データが化学に関するものなのでさっぱりわからずイメージが掴みづらいのが残念
初めてPythonを学ぶが今のところついて行けている。見様見真似で作っているだけだがプログラミングが実際に動くと非常に面白い
なんか「初心者」「入門者」でもついていける感があり、かつ、必須に絞れば1日で修了できそうなので、取り組みやすそう。
基本的な内容から、実践で利用できる関数の紹介まで幅広く学ぶことができます。
対象OS:Windowsで、かつMacでの説明が無いのであれば
講座名に「Win」と付けて貰いたかったです。
自分のように（プレビュー動画を見ず）
講座名に惹かれて即購入する方も多いのでは？
プラスに捉えるなら、
WinとMacでコマンドプロンプトが一部違う、というのを
知ることができました。
基礎から教えてくれて分かり易いと思う
初学者にはわかりやすいコースと思います。
説明の話し方もとても感じがよく、聞きやすいです。
理解しやすいレベルで話されていると思います。
説明が丁寧で非常にわかりやすいです。
コマンドを実行しながら説明は理解しやすと思います。
わかりやすい。ちょっとずつ進めてます。
基礎から勉強し直しているところなので、適当だと思われる。
丁寧で分かりやすいです。コマンドプロンプト扱い習得が必要は意外でした。
後半の解析はMATLABに似ていました。
最初に全体概要についての説明があり、見通しが得られて良いです。
理解できたため
わかりやすい。講師がはきはきと話ししてくれるので、1.5倍速でも進められる。
どんな受講者を対象にした講義かがわかりやすい。
後半のスライドがぼやけて見えませんでした・
少し早口だが丁寧に説明してくれている
講義を聴いて理解できたから
最後の方の計算式が見えない点とコース内容の方が画面上の面積をとってしまい肝心な計算式などが見えなかったので、見えるようにして欲しいです。
講義に際して前提条件が明白でとてもやる気がでました
まだPython教えてもらえてないから
わかりやすいです。
丁寧な説明だった
分厚いテキストの要所要所をかいつまんで説明してくれているような感じで分かりやすかったです。基礎編なのであとは自分で欠けている部分を埋めていくわけですが、どのように学習していけば良いかが何となくわかってきました。ありがとうございました。
オススメのコースです。
pythonも始めたいし、データの分析も始めたい という人にはうってつけです。
コース全体を通して丁寧に説明してくれているという印象です。
ただ、このコースを終了したときの自分を想像しちゃうような
ワクワク感が導入の部分にはないのでちょっと先行きが見えないところがあります。
しかしながら、コースの内容はすごく良くてpythonの基礎から順を追って学べます。

最初にこの種の説明がある講座は会社のe-learningではいままでになかった。全体像がぼんやりとだが分かった気になった。入門本は読んでいるが、知らない用語が複数出て来て自分が入門以前のレベルであることが分った。
なんとか一通り修了しました。これから生かし方を考えます。
Pythonを触ったことがない自分にとっては、基礎から応用・演習まで、一通り触れて、嬉しいボリュームでした。
他の方もコメントされていました「音声が小さく、こもっている点」と、ウィキペディアのページを参照されたところは気になりましたが、全体的には満足のいく講座でした！
質問に対しても、すぐ・丁寧な回答を頂き、ありがとうございました。
中盤まではついていけたのですが、後半の実験分析では統計学を知らないので、何をしているのか良く理解できませんでした。しかし、理解すれば、本コースは現場で活用できるのだろうと思います。統計を学習後、再度講義を復習したいと思います。
仕事の合間に少しずつ進めています。細かいところまで説明していただいてわかりやすいです。
arr1*arr2が通常の行列の積ではないことは独学ですとつまずきそうなところで、説明があって助かりました。
データ解析について実戦で使えそうな個所の基本を学べました。
今後、pythonを使う時に壁を感じずにスムーズに取り組んでいける自信がつきました。
ありがとうございます。
動画の説明と一緒に手を動かしながら学ぶことで、
どこで何が起こっているのかがとてもわかりやすい。
また、パラメータなどを変えた挙動の確認もしやすく、独学に適している。
全内容を1日でこなすのはしんどいが、できなくはない。
本講座を一通り受講した後に、Pythonデータサイエンスの本をさらったが、講座を受ける前よりもより理解がしやすくなった。
初心者が、データ分析に必要な内容を総覧するのにもってこいだと思う。
Pythonで実際に実験データを解析する例を示してくれたことは良かったです。でも、基礎知識がないとできないと思いました。
講義で全部をやろうとすると長くなってしまうので、ライブラリのチートシートやそのチートを元にどこで検索すれば、その知識が得られるのかを載せていただけると、講義の内容を実際に使ってけるのではないかと思いました。
とりあえず一通りPythonでデータ分析を体験するには十分だと思います。
ただ、実際にはプログラミング初心者にはハードルが高いようにも思いました。
以前、Javaを習ったときの講師がめちゃくちゃ分かりやすかったので、その時と比較した評価とさせて頂きました。
小学生や年配者にも分かるような説明の仕方だと、もっと分かりやすくなるのかな、と思います。

実践的で短期間にPythonデータ分析の概要がつかめて、実ビジネスですぐに使うことも可能でとても有用だと思いました。
データ分析演習もあってこちらも実践的なのですが、理系な感じの内容なのでビジネスデータ分析みたいな演習も加わるとさらによいと思いました。
Pythonの使い方から便利な記法まで、わかり易く解説をされています。私に統計の知識がなかったため [演習] でおいてかれてしまいましたが、numpy, pandas, matplot, scipy の便利さに、抽象的に感動しました。また統計の知識をつけてから見返します。入門教材として最高でした。
Pythonについて、本やネットでは少し勉強したことがあるのですが、動画を見ながら実際に手を動かすと、やはり理解が進みやすいと感じました。
Pythonの基礎的な文法からプロットの仕方までコンパクトにまとまっていてとても良かったです。
他の方が書かれているように確かに音量が少し小さかったですが、説明は淀みなく聞き取りやすかったです。
とても良かったです。
普段はエクセルVBAでデータ処理、事務作業を行っています。
今回、VBAでは対応が困難な大量のファイルデータ処理作業が必要となり、Pythonの勉強をしています。
基本書を一冊読んだ後、ウェブでサンプルスクリプトなどを数週間検索し、anaconda3インストールしたものの、断片的な知識しか得られませんでした。
本コースを受講し、ようやくデータ処理に必要なNumpyやPandasの概要がわかりました。曖昧だったspyderと jupyterの使い方もわかりました。




コースの内容を理解した。
I like this course very much. Although I am not an engineer, I could follow the course well and I am more confident to study Python.
データの結合や回帰曲線などエクセルでは面倒なことも、Pythonでコードを作ってそれに従った形式でデータをまとめれば、ループで瞬時にできることを実感した。
pandasやscipyの基本的な関数の使い方だけでなく、それを使った演習問題もあり、これからpythonでデータ分析を勉強していく上での取っ掛かりとして、非常にわかりやすく、ためになりました。
一通りPythonにおけるデータサインエンスを一度基礎から学んだ方が、復習用に、もしくはこんなことができるんだった、という確認用にこのコースを用いることができるのではないかと思いました。自分の能力のこともあって、さすがに１日では終えられなかったですが、一つひとつのレクチャーが割と短時間であるのは好印象です。音質というか、音量に関しては、イヤホンで最大音量で聞く必要はあったので、そこは改善されると良いなと思います。
データ分析の基本を一通り説明してあるので、Pythonのエッセンスを短時間で学べる。
コース修了後にすぐに自分の課題に取り組めば、実践的な力がそのまま身に付くだろう。
書籍よりも格段にわかりやすいので、躓く人も少ないと思う。
学習途中ですが、口癖が少し気になります。
「このように」や「すなわち」などは、説明時によく使用する言葉かと思いますが、多用している印象です。
口癖をなくした説明の方が聞きやすいと思うので、改善していただければと思います。
内容は分かり易く纏められていますが、声が聞き取り辛い。内容としては4.5としたかったのですが、聴きとり易さもコースの評価ポイントを考えると星ひとつ分の減点とし3.5とさせて頂きます。
また、spyderについて中途半端に触れる必要性もなかったのではと感じました。
基礎から、データ分析で重要になるNumpyやPandas、Matplotlibを利用できるコースでした。短いプログラムでより高度な分析とビジュアライズができるdemoがありとても有用でした。
interact はpython2 で利用するものですかね？python3 ならWidgetsでインタラクティブにグラフが表示できそうです。
セクション2の終わりにレビュー画面が出たのでそこまでの評価をしていましたので、セクション6終了時点でのレビューを更新します。
【セクション6まで】
動画は早いので止めながら学習しています。情報も多く、値段以上の価値があると思います。
”brownian-(_)x.csv”が動画中とダウンロードできるファイルでファイル名が異なりますので要注意です。
【セクション2まで】

研究のコードをC言語からPythonに書き換える目的で受講しました。
行列計算など、Python特有の便利な機能が網羅的に挙げられていてよかったと思います。
内容的にはPythonの言語仕様を知るというよりも使い方を学ぶ講座でした。
データ分析とはどんなものかを理解するのに役立った。
Python言語の説明も思ったより長く後の講義につながる内容だった。
Pythonデータ分析の世界に踏み込む最初の一歩としては良いと思います。
ただ、後半からペースが早くなりますので注意（importの構文書くところだけですが）
何とか完了しました。
今後繰り返し確認し、理解を深めたいと思います。
本学習コースの動画を書籍化したものがあれば・・
他の同じ内容の講座を受けているため、聞き流しでまず受講しました。知らない知識もあり、非常に楽しく聞けました。他の講座が終わったら、しっかりプログラムを打ちながら勉強します。
最後の演習は門外漢には難しかったですが、基本的な使い方はよく分かりました。
文法の単なる説明なら、冊子にまとめて提供してもらればよい。逆に、冊子にまとめて提供して欲しい。注意すべき点や特殊な内容についてのみ、講義してもらったほうが講義を聞く値打ちがあると思う。
プログラミングは大学で少々学んだ程度でしたが、理解し易く、楽しく学べました。
事例もあり、書籍に比べわかりやすかった。
速度も自分に合わせて変えられることは、非常に学習しやすい。
内容を絞って要点だけ話しているので非常にわかりやすい。データ解析をする上で実践的なことを学べて非常に役に立つ。毎日、楽しみながら学習しています☆
要点が短い時間で抑えられるように思います。サンプルのコードも実践的で、後で再利用できそうです。
最後の演習4は難しかったですが，全体的にとても分かりやすく受講して良かったです．
導入として良くできている。
例を揚げての説明が分かり易いが少なすぎる。
わかりやすくて非常に実用的だった。実務で使う気になった！
実際にコードを真似しながら進められるので、理解しやすかったです
説明は非常にわかりやすい。補足資料（コマンドの説明一覧）があればより復習しやすくなりよいと思います。
基礎から実践まで非常に端的にまとまっいたので、よかった。
Super Simple and Super Easy to understand
例題もわかりやすく、1コマの授業の長さもちょうどいいくらいです。
手を動かしながらできるのでわかりやすいです
初心者向けと言いつつ、そこまで初心者にやさしくできていない
分かりやすかったです。
基礎事項の確認に最適
もう少し進まないと何とも言えない。
基礎から説明されていてとても親切でした
わかりやすい
たいへん役に立ちます！
丁寧でわかりやすいです。
非常に説明がわかりやすい。windowsコマンドプロンプトの今まで知らなかった説明もあり、欠落していた知識を補充出来て良かった
内容は自分にマッチしていたので、良かったです。
音声をもっと聞き取りやすくお願いします。
音声が小さく聞き取りづらい、エコーが掛かっている
わかりやすいのですが
説明が丁寧で分かりやすかったです。アナコンダのホームページが少し違いましたので戸惑いました。
Thiw cource is easy to understand .
分かりやすかった
少し冗長
C++言語を習っていたので、ある程度理解できた。
わたしにぴったりでした。
これなら理解できるかもしれないと思えた。
コマンドについて学習できました。
分かりやすかった
ゼロから学習するに適した教材に思えた。
ひとまず、何を講義するのかの把握はできた。
わかりやす
よく理解できた
わかりやすく丁寧です。
分かりやすいから
入門としてはよいのかなとおもいました。
丁寧に説明されている
インストールの説明は非常にありがたいです。
少し難しそうな印象
全くpythonの知識のないド素人であっても興味があったので1日と言う短期間なので受講したくなりました。
初めての人には、操作が難しいと思いますがやはり慣れは必要で
何度も繰り返すしかないですね。
丁寧で分かりやすく、適当に触っていては気付かない操作方法を学べたと思う。ただ、オブジェクトの作成作業をずっと見るのは、繰り返す作業もあり、退屈になりがち、端折るとか、図表等によるまとめあるとよりありがたい。
分かりやすく説明されていました。ただ、パスの意味やクリップとマスクの違いについての説明が不足していると個人的には思いました。とはいえ最後まで学習すると基本的な知識が習得できますので大変参考になりました。ありがとうございます。
自己流でやっていたことを基礎から学べてとてもよかった。
大変分かりやすく、講師の対応もとても良いです。
初歩から丁寧な解説があり、わかりやすい
たいへんわかりやすかったです。すぐ使えると思います。
丁寧でわかりやすいから
とても分かりやすくて楽しいです。
わかりやすくて、良いと思います。
操作の説明、ガイドはもちろんのこと、1つのテーマが５分前後に絞られていて、見やすい。家事育児に時間のない中で非常に学習しやすい。
受講途中なので、なんとも言えないが、とても信頼性の高い人柄が伺えるので、信じて最後まで受講してみようと思います。
説明がなくてもわかる内容であったため
考え方が参考になる。
後半、やや難しかったです。
繰り返し勉強します。
石崎さんは、素晴らしい指導者です。
ありがとうございました。
説明がもう少し詳しければ応用が利くのでよかった。カスタマイズのほんの一部の基礎的な知識と考えれば妥当かと思う。
わかりやすい
カスタマイズ講座というタイトルでしたが
内容はカスタム投稿に絞られていましした
カスタム投稿の講座としては、大変わかりやすかったと思います
この度は素晴らしいコースを受講させていただきありがとうございました。市販の英会話本には載っていないけれど、駐在中でお子さんを持つ母親には必須の知識が網羅されておりました。次回のプレイデートから早速使えるというフレーズがいくつもありました。
我が家は子どもがまだ小さいので遊ばせる時は親同伴が多いのですが、母親同士の会話にいつも困ります。ワンポイントアドバイス的に会話のネタなどあれば参考にさせていただきたいなと思いました。
まずは勇気を出して自分から積極的に働きかけ、次回につなげてゆきたいと思います。
ゆっくりと分かりやすいリードで、心からリラックスでき自分の体と心を見つめることができました。
自分の身体とマインドをしっかりと意識出来、こころがとても落ち着く、そして喜ぶ内容でした。また、マインドフルネスヨガを通じて自分の身体を大切にしていきたいなと思えました。
何度も繰り返していつでも出来るようにしていきたいと思います。自分がますます健康で良くなって行く事がイメージされます。
この金額でこれだけの内容をレクチャーしてもらえるのですから、大変な価値があると思います。
みなさんにも是非体験してもらいたいです。
心と体を落ち着いて、見つめなおすとてもよいワークだなと思いました。気持ちが落ち着き、ホンワカなあたたかい心持になれます!!
とても素晴らしかったです。一緒にやってみましたが私も同じように変化しました^_^
いつもながらゆっくりとわかりやすく説明していただきよかったです。
あまり役に立たなかった。
自己啓発本などを読んでいたらよく出てくるような内容の話がより具体的に説明されており。2020年版簡単最速の稼ぎ方の努力方法を説明してくれている。素晴らしい
抽象的な内容で見ている側に委ねる講義ではなく、具体的に何をすれば良いのかを説明してくださっていてとても分かりやすい内容でした。
またワークでは自分自身を客観的に見れる内容のものが多く、自分と向き合うことが多くて面白かったです。
今までは起業というのはとても敷居の高いもののような気がしていましたけど、自分はもしかしたら、もうすでに自分の価値を提供できるかもしれないと感じ、これでもビジネスになるんだと納得させられました。
非常にわくわくする内容です。
しっかりついていき、自分を変えていきたい、いや将来を変えていこうと感じさせてくれます。
わかりやすい説明には感銘を受けています。
また，野口先生が考える成果があるこれからのビジネスについても示唆していただきました。参考にしていきます。
「変わりたい」と言っていても具体的にどうやっていけばいいかわからない。。そもそも変わりたいって今と変化があればなんでもいいわけじゃない。私のようにそういう悩みがある人におすすめな動画だと思います。
変わるためにはビジョン、マインド、行動をやり続けるしかないということを改めて学びました。
講師の野口さんの説明がとてもわかりやすく、
楽しく受講できました！！
将来のビジョンが分かりやすく提示されていた
個人で稼ぐためのマインドセットとやる気が出ました。
起業するにあたっての精神的な心構えや
令和の時代に選ぶべきビジネスモデルが
わかりやすく紹介されていて
とても参考になりました。
「社長の家に遊びに行くと絶対に
例外なく置いてある本について」
など実際に起業家として








今後個人でビジネスを行う上で必要な知識やマインドを分かりやすく学ぶことができます。
とても丁寧な内容でビジネスの本質を１から勉強することができました。
まだ最後まで見ていないのでなんとも言えないため、、
好きなことで活躍するための手順書
成功とは何なのか？具体的にどうすれば良いのか？好きなことで稼ぐにはどうすれば良いのか？
というようなことがこの講座では話されている。
自分の実体験に加え、きっと『成功』というトピックに対してかなりのインプットをされてきたのだと思う。なので講座を聞くだけでも有益だと思うし、自然とモチベーションも上がりました。
具体的なので、ネットビジネス初心者でも上級者でも、どんなレベルの人でも参考になると思います。
特典プレゼントがついてます。
この講座を受けて、本当によかったです。
進めて行くごとに、手応えを感じますし、プログラミング初心者の自分でも理解しやすい。何よりも、楽しいと感じています。
質問に対しても、迅速に対応して頂けています。
swiftを何で学ぶか。迷われている方は、是非おすすめです。
何も知識がないところからいきなりxcodeをインストールして開発しようとすると絶対につまづく。というか最初に何をしたらいいのかすら全く分からない。このコースは、受講すればいきなりするする開発できるようになるものではないし、そしてそんな都合の良いコースは世の中には存在しないが、このコースを受講した後、自力で何か1つ開発をスタートしてみると色々つまづきながらも自力で進めていくことが出来る。開発を始めようとする人がベースの知識を獲得するのにはとてもいいコースだと思う。
初心者で失敗を繰り返しながら勉強しています。内容も難しく感じますが、がんばれそうです。シュミレーターが動いた時は嬉しくて小躍りしてしまいます。コロナの影響で休みが増えたので以前からやってみたかったプログラミングを勉強しています。ゆうたさんの教え方がとてもわかりやすくていいです。
頭に入ってきやすい優しい話し方で、たまの雑談もリラックスしながら聞けたので楽しかったです。ただ、話の行き来があった時は少し混乱しました(前回言っていたことを後で訂正したり、Firebase consoleの作業中にコードの説明を挟んだり)。ですので、訂正箇所の動画の編集や、１つの作業が終わったら次のステップの説明に入るなどしてくださると初学者としてありがたかったです。でも本当に楽しく学べました。ありがとうございました。
とにかく間違いが多い。小さな間違いはともかく、
操作や説明を大きく間違えた箇所だけでも撮影し直した方がいいのではないかと思います。
一旦覚えたと思ったら、後で修正が入るので正しい情報と間違えた情報が整理しづらいです。
プログラミング経験者がSwift入門としてこの講座で学ぶなら、過去の経験で補完しながら学ぶのでいいですが、プログラミング初心者ならSwift入門の書籍などで補うのがいいかと思います。




























お陰様でまだまだ理解できたとまではいきませんが、色々な機能を実装してみることで
アプリが自作できそうな感じにはなれました。ありがとうございました。
ただ、後半のレクチャーでDeveloper有料アカウントが必要なところはわかりやすく明示してほしい。
後半は少し説明が省かれる部分があり、網羅性が欠けていたように思う。

・理解が重要な部分を複数のセクションで、くりかえし復習できるので、1度で理解できなくても、大丈夫です。安心して先に進める事ができます。
・講座で作成するアプリのレベルは段階的に上げていく形になっています。 コードのボリュームが増えてきて、難しいと感じても、過去の重要概念について説明している項目を振り返れば、しっかり理解できます。
独学で学んでいる方で、書店で売ってる入門書を一通り理解し次のステップを考えている人にとっても良いコースだと思いました。また前回、前々回の同コースより説明が親切になっています。事業に成功なさったのか、前回、前々回より少しすさんだ感じが消えております。購入して損のないコースだと思います。
講義内容がわかりやすく、サポートがよかったです。
講義が進むにつれて難易度が上がります。
挫折しそうになりましたが質問等のサポートがしっかりしているため、初心者の自分でも続けられています。
購入してよかったです。
定年を迎えるにあたり、アプリ開発を今後のライフワークとしたいと思っています。
ネットで調べていたら、初心者向けにドットインストールとUdemyがおすすめとの記載があり、
数ヶ月ドットインストールで学んだあと、Udemyでの最初のコースとして選択しました。
詳細に説明していただき、大変勉強になりました。60過ぎで記憶力や理解力が低下しており、消化不良の部分もありますが、繰り返し学習するなど、地道に取り組んでいこうと思っていますので、今後とも宜しくお願いいたします。
解説がとてもわかりやすいです。
質問にも、きちんと答えていただけたのでコースを最後まで進める事が出来ました。
今回の講座を通して、Swiftでのアプリ制作の楽しさを知る事が出来て良かったです！
まったくの初心者(他の言語も学んだことがないレベル)のため、xcodeのバージョンによる多少の画面の違いに戸惑うことがありますが、説明は非常に丁寧でわかりやすいです。
キャンペーン中の価格で購入出来ればお得な内容。
特に質問をした時のレスポンスの速さは良い点。
初心者にもとてもわかりやすい説明で、ネットなどを参考にして進めていると最初から詰まるようなことも回避できます。(私はSwiftUIというフレームワークで開始しようとしてて詰まっていました2020/05/01現在)
あととてもボリュームあります。
質問を促すメッセをしていたが、質問内容に答えてくれないことがあった。
講義の内容に関して有償のサービスを使う際など事前にアナウンスしてもらいたい
私はiPhoneアプリ開発の勉強を初めて半年ほど経ったものです。
この講義は内容が厚く、実用できそうなことをたくさん教えてくださります。
物量も多くとても良いと思います。
セールで買えば、この値段でこの量をできるのはとてもお得です。
ただ所々説明不足の（ように感じる）ところがあったのが残念なところです。
自分で調べるのも勉強になりますが、初めて触れる内容が多いので詳細まで教えてくだされば助かるというのが正直な感想です。

・自分が受講した理由
転職をして初めて開発業務に携わりました。
プロジェクトを終えてからはテストの業務に入ることが多く、開発経験を積むことが出来ませんでした。
iOSアプリ開発のスキルを高めたいと思い、このコースを受講しました。
受講を始めたところ、開発案件に参画した当時にわからないままでいた技術を学ぶことができ、とても満足しています。

とてもわかりやすく、素晴らしかったです
ありがとうございます！
しばしばあっちに行ったり，こっちに行ったりされるので，混乱の原因になりますが，そのような場合でも，質問をするときちんとフォローをしてくださる点がとても良いです．大変助かっています．
最高でした！
藤井先生は返信も早く説明もわかりやすかったです。
これからのポートフォリオ作りが楽しみです
動画教材でこれほどわかりやすくiosアプリについて学べるのは大変素晴らしいです。iphoneアプリを作ってみたい方や、本で学習しているけどいまいちわからないという方にもオススメできます。
強いて言えば、中盤〜後半から進むスピードが早くなるので、転職を目指す方などは
著者の方が仰っているように序盤の動画をしっかり復習することが重要だと思います。
たまにコードをミスすると「低評価付けないで…」と気にされているが、修正する過程を知れるので逆によかった。
返信も早く、午前中には返してくれる。
ボリュームがあり過ぎて、セールで購入して申し訳ないくらいだが、こちらとしてはありがたい。
シミュレーター上で動かして確認するタイミングを増やしてほしいです。
最後に動かして確認だと問題を特定することが困難である一方、適度にタイミングを設けていただけると問題を局所化しやすくユーザ側も解決しやすい。
まだ全ての講義を受けていませんが、デリゲートの概念、どうやって使うか、デリゲートを使う理由が非常にわかりやすかったです。書籍などでは、概念は理解しても実際の使い方やメリットがわかりにくかったので、それだけでもこの講座を受講してよかったです。
1から1つずつ教えてくれます!
自分で作り始めた時に参考になる動画、説明が多くて、助かります!
firebaseを取り入れたセッションから説明がやや雑になった印象を受けました．
コードをただただ写している気分になりました
丁寧に質問に答えていただけます。
カスタマーサービスが他の方より遥かにいいです
とても気を使いながらやってくれている印象です.
今のところ特に疑問点はありません.
初心者でもわかりやすい内容で挫折せずに進められます
動画の内容が充実しているだけでなく、藤井先生のフォローが本当に手厚くてとても学習が進めやすいです。
友人にも薦めさせていただいてます。
カリキュラムはとてもいいと思います。セール中に購入すれば、内容の多さを考えればとてもお得です。しかし、風邪を引かれているのか咳の音などが入ることが多く、生放送ではなくカットしたり取り直したりできる動画教材ですのでもう少し丁寧に作って欲しいと感じました。
例えなどでわかりやすい
初めての方に対して、言葉の意味などを説明してほしい。
ついていけない場面が何度かあった
最新のバージョンにご対応いただいていて、大変ありがたく思います。
ただ、動画を撮られる前に喋ることをまとめられていないのかなと感じるほど、説明が分かりづらいです。
時折使用されるスライドも受講者目線に立って作られているようには感じませんでした。
レベル感はあっているが、OAuth あたりから進みが早くて動画をしばしば止める必要がある。
今のところついていけてるのでこのまま最後までやりきりたい。
すごくわかりやすい。
設計図の例えはよかった。
丁寧で面白いです！たまに一人で笑ってます笑
内容が細かくてとてもわかりやすい。例えが上手。どこが決まり事でどこが自分で決めるところかがわかった。
PCの環境設定とかあるんですが、先生が先に設定終わってる動画ばかりなので、一緒に進める感じでは無く、初心者には解らない事のほうが多い、質問しても、解りやすく教えてやろうという感じでは無い。買ってもいいと思うけど初心者すぎる人は１００％無理です。あと、お風邪引いてるのか鼻をすする音がほとんどです、気になる方は気を付けてください。先生は常に半笑い状態の動画なんで見てられない動画も少なくないです。まー買えば解るね。
まだすべてをやっていませんが、回答も早く、講義がわかりやすいのですごくいいです！
わかりやすく、細かく説明してくれる。
難しい言葉を使わないので、安心して見れる。
講師の方の人柄も物腰柔らかで、親近感が湧きます。
プログラミングについては全くの初心者かつ、まだ始めたばかりではありますが、様々な例え話を用いてわかりやすく解説いただいています。
また、動画の中では積極的なQ&Aを推奨されていますが、講師の藤井さまのスピード感のある懇切丁寧な対応は他の講座と比較しても群を抜いています。
心の底からお勧めできる講座です。
藤井先生の手厚いサポートが受けられてびっくりです！
とてもおすすめのコースです！٩(๑´0`๑)۶
とてもやりやすいです！
いつもありがとうございます
yes
完成を見せてくださったあとに、何を学ぶのかをレビュメで説明してくださるので、学べることがイメージでき、理解を大きく助けてくれます。
喋るトーン、テンポも良く、とても学びやすいです。
説明はわかりやすいが、補足説明等のレッスンの配置がわかりにくいです。(セクション2でやることから始まったと思ったら突然補足説明になり混乱した)内容は良いので星4とさせていただきました。
SWIFTの講座はいくつか有りますが、一方的にコマンドTYPE実況する講座が多く何も身に付きませんでした。
一方、先生の講座は一から丁寧に説明してくれるので助かります。これからも期待しています。どうぞよろしくお願いします。
初心者にもわかるように、例え話を使って説明してくれているので大変わかりやすいです。質問、メッセージの返事も早いのですぐに問題解決に取りかかれて、非常に助かっております。
まだ序盤ですが、良さそうです。話し方が友達みたいで、親しみを感じます。
コース内容、質問体制共にとても満足です！
実際にxcodeの画面を見ながら説明されるのでわかりやすい。
楽しませる、興味を持たせるという意識を持たせているところが素晴らしいと思いました。
講師の説明に寄り道が多く、聞いていて混乱する。講義しながら説明内容を考えているためと思われる。
かなりわかりやすかったです。細かく分かれているのも良いと思います。Firebaseについて知りたかったので大変参考になりました。カレンダーの作り方を知りたいので是非追加してください。
すごくわかりやすいのにレベルが高い事を教えてくれます。初学者だけでなくみんなにもオススメできます。
keynoteのスライドもわかりやすいです。
要望なのですがgithubの使い方も教えてくれるとありがたいです。そうすると、転職の時にポートフォリオ作成できるからです。
具体的な操作アイコンなどの名称などを言いながら進めていただけるとありがたい。
動画を撮った時からだいぶアップデートされているため、動画の画面と自分が今見ている画面とかなり違くてわかりづらいです。
補足動画もあるようですが、順番がバラバラなため、どの動画でどの部分の補足をしているのか、全くわかりません。
わかりやすく説明されており、Xcodeのバージョン変更にも説明がされているのでいいと思った。
今まで習ったオンライン学習動画の中で一番親切で分かりやすかった。xcodeのバージョンアップにより、動画の内容が一部古くなってしまっても、補足ページが足されるので助かった。
1.75倍速で受講していますがとても快適です。40代のおっさんでも作れるか、この先が楽しみです。
普段はサーバーサイドエンジニアとして働いていても、XCodeを使ったSwift開発だけは全然わからなかったのですが、これなら進めていけそうです！！
ソースコードとStoryboardの関連がいまいち理解できていなかったところがあったので、その点について言及があったのがよかったです。引き続きやっていけそうです。
コースの始めがいきなり補足で始まるので分かりづらい。
全くの初心者ですが、とても楽しいです。画面が違うので、探すのが大変ですが。。。
画面が最新でないから、迷うことが多い。
移り変わりが早い業界ですが、iOS更新毎に合わせて毎回リリースしてくれるのはありがたいです。
何より分かりやすいのでオススメ。
ひとつひとつのコマンドを丁寧に説明していて初学者でもわかりやすく感じます
ios12版に引き続き購入した初心者です。テンポが良く、実践的で学習が捗ります。初心者にとってver違いだとかなり混乱してしまうところ、最新版対応ということで非常にありがたいです。本日から受講していますが、駆け抜けるのが楽しみです。
xcodeのバージョンが最新のものでない為、その都度ネット検索して確認しないといけない。
始めたばかりの評価なので、この評価。
前回も受講したから、この辺りは分かっている。
指示語が多く「あれ」や「これ」が何を指すのかさっぱりわからない。例えでもいいので「〇〇のマーク」とか「画面どこそこの」というような誘導が欲しい。早口なので教えてもらっているというよりまとめを見る感覚に近い。指示語が多いと思っていたら急に説明もなく専門用語が出る。別の初学者向けコースを見ていたので感覚は掴めたが、最初に受講したら混乱する。初学者相手ならもう少しゆっくり喋って欲しい。セクション２までしか受講していないが、講師というよりYouTuberに近い。少しずつマイペースで進められるように短時間のコマ割りというところが評価対象で1.5の四捨五入で星２です。
初心者でもわかりやすいです★
補足事項の動画が多すぎるため、コースの文脈がわからなくなるため、やる気が一気に落ちる。
映像の説明と自分の画面を比較して、存在しないところが多く、悪戦苦闘しました。
まだ始めたばかりですが、初心者でも分かりやすいと思いました。
声が聞きやすい上大変わかりやすいです
Xcodeのインストール方法から教えてくれる。Macを初めて使う人向けでも優しい。Macの使い方も学べちゃう
UIが最新のXcodeと違っていて、「これ」などと手早く説明して追いつけない。
ここまでは理解できました。
ただ、こちらの環境として 2019年9月リリース予定の
IOS13, iPadOS13や若干開発環境が違うということです。
補足ですが。
内容を順序立てて学ぶには良いと思いました。
細かいところに手が届く解説でした。ただ、序盤の補足ラッシュは少し混乱しました。
セミナーの流れの中で、バージョンの差異を吸収するための補足情報がどのように関連するかがわかりにくく不安になった。
講義内容自体はすごく良かった。
そもそも日本人でswiftの解説者が少ないため
わかりやすかったです
良いコースです・
画面が小さいのと早い
説明がわかりやすい。ただ、ちょいちょい古いバージョン画面での説明になるので、少し変換が要る。補足動画で補ってくれているが、欲を言えば撮り直してほしい。
まだこの段階では判断ができないため
今のところ問題ないです。
テンポがよく、説明も丁寧なので聞きやすい
分かりやすいです。
目標を先に説明してくれるのでやっていることが理解しやすいです。
まったく知らない状態からでも、分かりやすく教えていただき感謝です
「えー」の数を数えてしまうタイプなので気になってしまった
動画を区切りすぎて焦ったい
動画による丁寧な説明で初心者にわかりやすいです。
それに、入門書に載ってないような、痒い所に手が届く内容です。
聞き取りやすいので良いと思う
なし
説明が丁寧
ききとりずらい
全体的にわかりやすいですが、ところどころ訂正したりでわかりにくいところがあります。質問に対してのお返事は早くて助かりました。
全くの初心者には難しかったです…
説明があまりないままどんどんコードを書いていくので理解できず、ついていけないところが多かったです。
技術書を買って独学で勉強しようとしていた方に、大変オススメです！
大体知っている内容でした。速読は英語脳を作るのに素晴らしいと言う程度の内容だったので、もう少し、半年続けた場合、1年続けた場合の統計とかも欲しいと感じました。
何となくいいのかなと思える。
まだ、わからない。
こらからの勉強の仕方のイメージがつく
良くわかる
とても分かりやすく統計の基礎とR言語の操作を学べる良い教材でした。
セクション1からセクション4まで順番に視聴することで、前のセクションの知識をもとに新たな知識を得ることができる良い構成だと思います。
Rではじめる統計基礎講座とあるように、基本的な統計分析の操作をRを用いて行うことが全体のコンセプトなので、Rを用いたプログラミングをガリガリ書いていくものではないが、Rそのものの基本構文や統計学の基礎を学びたい人にとってはお勧めできる講座です。

統計の基礎知識を別に勉強した上で本講座に臨んだ。個人的にはExcelでできることを頭に浮かべながら、講座を受講することで、Rで基礎的にできることがよく理解できた。説明量も難易度も適度で、なおかつ統計の基礎知識をほぼ網羅しているのでとてもよかった。
説明は分かりやすく、Rの基本的な使い方が学べて良い。これだけでも実地へ適用したくなる。惜しむらくは、時折(セクション1では大部分の時間)、映像がピンぼけを起こしていたこと（ブラウザにて視聴）と、講師の方が時折「ゴニョゴニョ」と話されていて、聞き取りにくい箇所があったこと。
統計は丁寧に説明されているのでわかりやすいです。Rに関してはもう少し説明が欲しいなと思うところがありました。あと、csvの日本語がRStudioで文字化けし、他のサイトを見て文字化けを直そうと頑張ってみたのですができませんでした。なので、自分で日本語をローマ字打ちや英語に変えて使いました。RStudioも英語表示だけでしたが、動画の手順に沿って動かせば問題ありませんでした。
統計学の基礎として採りあげられている内容は基礎にふさわしいと思います。また、講師の話し方に変な癖がなく、声質は聞きやすいです。難は画面のピントが合っていないことが多い、Ｒの入力画面が小さく見ずらい、Ｒの構文の説明が少なく操作方法が身につかない、会話と会話の間をつなぐときに「えー」が多すぎる、テレビのアナウンサーでは全くと言っていいほど使いません。
Very good instruction for learning about the beginning of statistics and of R language.
But this lecture seems to be a little old. So, I could not open a URL which was showed in the first lecture.
インストール方法から具体的な使い方まで説明しながら進めてくれるのでほぼ迷うことなく学べました。
強いて改善してほしい点を挙げるとすると、数か所計算式が誤っているところがあったり、スライドデータと入力データが異なっているところがありました。
ただ、少し調べればすぐに分かるので問題なかったです。
とても勉強になりました。
ありがとうございました。
Rの学習のために受講しました。実際に受講してみると、統計学の基礎の学習が主で、その理解を深めるためツールとして、Rの学習を従として行っているという印象でしたが、分量的には主の説明に偏ることなく、両者バランスのとれた学習内容になっていると思いました。全体として満足しています。
Rの使い方だけでなく，統計の初歩的な使い方も含まれている内容です．
R詳細というよりも，統計の基礎を含めた一般的なRの入門として最適かと感じました．
書籍を1冊購入してはじめるより，Udemyの方が効率的な感じがします．
全くのＲ初心者で、仕事上データサイエンスに親和性が高いために受講しました。プログラミング言語を学ぶこと自体が初めてだったので、最初は修了できるかすら不安だったのですが、無理なく学習しＲの使い方に慣れることが出来ました。受講後、Ｒの本を見てみると以前より敷居が低いように感じ、これからも学習を継続できそうです。ありがとうございました。
急にコードが出てきて、なぜそのコードを使うのか丁寧な説明がなかった。初学者の視点にたっていない。扱う統計学の理論については簡単なものだった。全体的にもう少しなぜの部分を説明して欲しい。
統計の基礎を確認するのには分かりやすいと思います。
手間はかかるでしょうが、説明の中でミスした部分については撮り直した方が信頼性が上がると思います。
初歩的な内容に従事しているため、良い復習になった。
Rを使った統計分析はこれまでしたことが無かったので、最初の第一歩として適していたように感じる。
内容自体は悪くないのですが、もっと好奇心を掻き立てられるトピックやしゃべり方があると、飽きずにみられると思います。
Rを初めて使うにあたり、非常に勉強になりました。嫌いだった統計の基礎も復習でき期待以上でした。
唯一の残念な点は、録音レベルが低いことです。しかし、内容は十二分に満足できました。
大変参考になりました。
ぜひ、多変量解析のコースも解説していただきたいです。
ミスタイプがかなり多く、説明に余裕がないので、講師がタイプしている間、受講者は置いてきぼりである。ミスが多いので、ああこういう数式なんだなと解釈しても混乱するだけである。私がyoutube 向けに３分のレクチャービデオを作る際でも原稿書くし、音声は別撮りしてミキシングしますのに。
Rと統計を交互に行き来しながら解説してくれるため理解しながらRの動かし方も学べます。
ただ、授業は良いテンポで進んでいくので、統計に関してかじっておくとより分かりすいかと思います。
それでも統計学だけを学ぶとピンとこない人でも、Rを通して、手を動かしながら学ぶことで学習がより楽しく、楽になると思います。文系にもおすすめです。
ここからRをスタートするには良い入門編かと思いました。
非常にわかりやすくてよかった。初めてなので、これでどの程度のレベルに達したのか気になる。
Rの基本的な使い方を学ぶのに良いコース
後半の線形回帰の際、変数選択を相関係数を基に行っている点は最初の練習としては良いが、より進んだ際はさらに別の考え方が良いと思うので、回帰についてはさらに別途で何か受講したほうがよさそう
有効であった。特に統計で産出される数値の解釈（有意性判断などの判断基準）の解説は有効。R言語自体の構文等の説明はないが、書籍で自習済みであったので問題はなかった。
無理をさせないスピードとレベルで、丁寧に満遍なく説明している。
難しい証明は省いており、初めて統計学を学ぶ人向けに分かりやすい内容であった。
統計の知識のインプット⇒Rでの分析というプロセスで丁寧に説明されていてわかりやすかった。
今までエクセルしか使っていなかったが、統計の再確認をしつつ、Rの良さがよくわかった。これを機に応用を深めていきたい。
初心者でも最後まで学び続けることが出来たため。また質問にも迅速に的確な解答をいただくことが出来たため
Rを実際に使用しながらの講座で、今何をしているのかが非常にわかりやすく理解できる。
各講義の説明で、各センテンス「え～」で始めるのが、耳障り。
パッケージを使用せずに全ての分析を行った点はわかりやすかった。
Rの説明の前に統計の基本的な説明があるので、統計の基礎的な知識がある人は確認程度の内容になる。Rの操作自体は初歩的な部分からの説明があったのでわかりやすい。個人的には統計の説明よりもRのより詳細な操作説明があったほうがよかった。
統計に触れるのが久しいが、オンライン学習で学べる機会があってありがたい。
初心者でしたが、大変わかりやすい内容でした。
統計学の初心者でしたが、非常に分かりやすく解説頂き
あっという間に最後まで受講することが出来ました。
続編があれば、ぜひお願い致します。
Rの初心者にとってはRに慣れるのにとても良い講座だと思います。
ものすごくわかりやすかったです。さらにロジスティック回帰分析などの多変量解析も先生の解説で学びたいと思いました。ありがとうございました。
説明がとてもわかりやすく為になった
統計の基礎がわかりやすく、実務的な内容に中心を置いていたからよかった。
補助教材があれば、もっと学習しやすい。
統計学の理論から実践までしっかり学ぶことができました。
これからも統計学を勉強していきます。
本当にありがとうございました！！
初心者向けに丁寧に説明して下さっていたため（少々丁寧すぎるきらいもあるが）
サクサク進んであっという間に終わりました。Rの使い方も丁寧な説明なので分かりやすかったです
まだ知識がゼロの状態のため、聞き取りやすさで評価しました。
基本統計量からRの基礎まで丁寧で分かりやすい説明でした。初めの一歩に相応しい講座であったと思います。
内容がビジネスに直結しているわけではなかったので私にとってはちょっと期待はずれでした。書店で売っている統計の本を活字より動画で見た方が理解しやすい方にはあっていると思います。
使用するデータがRで円滑に使える形式になっていない。時間をドブに捨てた。
説明がとてもわかり易く、また話す速度、声のトーンが聞きやすい。
わかりやすいです
理解し易い。
R言語の有用性が判りました
シンプルで無駄がなく、且つわかりやすい。
初心者、未経験者におすすめ。
Rの使い方と統計の基礎を視覚的に解説されていて、初めての人にはとても分かりやすいと思います。
R Studioの使用は初めてでしたが、大変わかりやすく、
初心者向けのコースとして満足できる内容だったと思います。
続編にも期待いたします。
分かりやすい。ただ、実行しながら聞きたいので、講義で扱っているデータも使えるようにしていただきたい。
すごくわかりやすい講座で、統計学の基礎とRの使い方が学べてよかったです。
無駄の少ない端的な説明で、効率よく学ぶことが出来ると思います。
実際に使ってみて感じたから。
非常にシンプルな説明でわかりやすい。
先生の話し方が非常にわかりやすいです。説明の内容も、論理的でよいと思います。
非常にわかりやすい
基礎的な内容を学習するのにピッタリでした。
区間推定や回帰分析の基本を効率よく復習することができました。
Windows版のダウンロード画面があるととてもありがたいです。
すごいよいが練習が必要
統計学をざっと学習するにはちょうど良かったです。
とてもわかりやすい。統計に苦手意識がありましたが、丁寧かつロジカルな説明で理解することができました。
ここまでは知ってる話なので。でも丁寧で分かり易かったです。声のひげも私はそこまで気になりませんでしま。
good!!!
統計とRが纏めて学べるのはありがたいです。話すスピードも調度良くわからないときに内容を聞き逃さなくて済みそう。
声が聞き取りやすい
今のところ順調です。
非常に丁寧でありがたい
「えー」などの不要な発音が多く、集中できない。
すでにダウンロードしている人にはどちらでもないので
全体的に説明が分かりやすかった
講座としては満足
30番なども練習問題同様CSVファイルが欲しかった
あと重回帰分析のところはもう少し詳しく説明があるとよかった
非常にわかりやすい内容でした。R、統計学どちらも初心者の方にすすめられる講座です。
大変丁寧な解説でわかりやすいです。
インストール方法を知っていたため
プログラミング初心者の私にとってベストのR入門講座。
大変わかりやすかった。続編を期待したい。
一つ一つの単元が比較的短めで、テンポよく学べた。
えー、が多い
統計学の復習とRの基本を学ぶには適しています。
分かりやすかったから
まだ序盤だから
１からのＲ言語の勉強。非常に良い講座でした。
明快、わかりやすいです！
よくわかります　不偏分散の数学的な背景も説明してくださってありがとうございました　多変量解析の中でも　重回帰分析のほかに　主成分分析と因子分析の講座があれば　是非とも購入したいと思っております。これらの動画はあまり他で見ることができません　よろしくお願いいたします。
とても分かりやすい。
でも、実際につかえるかどうか不安です。
以前独学でRを学ぼうとして挫折してしまいましたが、今回この講座では順を追って理解しながら学習することができました。
全く基礎がない状態だと少し難しい内容かなとは感じますが、なんとなく概念的なところは知っている身としては、程よいテンポで内容も充実していたなと思います。重要なところとそうでもないところを示してくださること、実際に手を動かしてやってみることによる気づきが得られたこともよかったです。
実践の場で使ってみるのが楽しみです！ありがとうございました。
これからデータサイエンスを行いたい、Rを触るのは初めてという初心者を対象にした待望の動画であると思う。
記述統計と推測統計についても基礎的なことは紹介してくださっているのでありがたい。
ただ仮説検定の部分はもっとボルームがあっていいと思ったことも事実。たとえばt-検定だけでなくカイ二乗検定も含めて解説と例題がさらにあったら嬉しい。
基本的なことがとても分かりやすく整理されていて、助かります。ありがとうございます！
私は、統計はほぼ初学、Rは完全に初学の状態でしたがわかりやすく、興味が途切れなく一気に受講できました。勿論まだまだ復習等は必要ですが、非常に有意義で勉強になりました。さらにレベルアップした講座の開設もお願いしたいです。どうもありがとうございました。
統計の復習にもなり、実務に応用できる部分もありとてもよかったです！
これまで受けてきたものに比べると少し長めの講座でしたが、最後まで集中を切らさずに学習することができました。
僕はRを使い始めてから４か月ぐらいです。統計学は学生時代からあつかう機会がなかったのですが、そのような私にも非常に分かりやすい講義でした。
今後もデータサイエンティストを目指して統計学を学び続けようと思います。
今後ともどうぞよろしくお願いします。
必要な事を的確に、スピーディーに展開していて良かったと思います。動画ですから、コマンド打ちが追いつかないところは一旦停止して打ちました。summaryの内容はもっと詳しく数値の意味を知りたかったです。いくつか、他サイトで補完しながら進めました。
声の響きもよく聞き取り安くて素晴らしい講座と思います。モタモタする講座のような飽き感がなく最後まで続けられました。ありがとうございました。次のレベルをお願いします。
プログラミング初心者および統計の初学者におすすめ。Rとは何か、なぜ優れているのかという大前提から、Rのインストール方法も教えてくれる。会話速度も適切。ただし、t値、p値の説明がないままsummary()関数の一項目として講義中に登場していたため、初学者にはわかりにくいと思う。
Rシステムの導入からその基本的な使用方法まで、初心者向けに丁寧に説明されている。
また、統計の基礎的な知識を学習しながら進めていくので、初学者に最適である。
加えて、各セクションに演習が設けられており、実際にRシステムを動かしながら学べる点は、参加者の同システムに対する習熟を助ける。
Rにとりつく講義として、また、説明ペースも非常に良かったと思います。理解の一助になりました。
統計基礎、という言葉は対象者によっては大きく捉え方が異なるので、最低限知ってほしいレベル（項目）は受講前に具体的にわかるのが良いと思います。
といいつつも私にとってはこの分野を理解するにはまだまだ先が長い。続編を期待しております。
ネットに散在している情報をかき集めていたので、最初からこちらを見ながらインストールから操作できればもう少し楽だったと思いました。
Rの使い方の説明だけではなく、結果の見方のポイントや注意点などのアドバイスが、書籍だけではわからなかった不足部分を埋めてくださり、とても参考になりました。
また楽しみにしております！
基礎項目の概要が把握でき、かつRでの実例も確認できたので全体的に良い内容だったと思います。
演習があったのが理解を助けてくれたのですが、演習の問題設定として小問という形で区切ってあればどの部分の説明をしているのか、より分かりやすくなるかと思います。
また、講義で使用したスライドや演習以外のデータなどをダウンロード可能にしてあると復習しやすいかと思います。
また新しい統計の講座がありましたら受講したいと思いますので、よろしくお願いします。
初心者にもわかりやすく、Rを使った統計の分析の方法がまとめられている講座でした。
最初は、ちょっと簡単すぎるかなとも思ったのですが、Rが便利な言語で、あまりプログラミング的なことをしなくても、各種統計の値が求まってしまうので、そう感じたのかもしれません。実際の実務にも役立てることができそうです。
内容は初歩的なものでしたが、復習ができてよかったです。
内容で気になったところをあえて挙げると、
説明をシンプルにするための方便かもしれませんが
母平均が未知で母標準偏差が既知であることが起こるのは、
どのような状況があるのかが良くわかりませんでした。
Rの基本を短時間で学習する上では非常に分かりやすい有益な内容だったと思います。ただ、速習コースという印象が強いため、もう少しじっくり学習したい方向けに、練習問題などもさらに充実させたコースがあってもよいかもしれません。Rでのデータの操作の方法や正規分布以外の確率分布、t検定以外の検定など、さらに詳しく説明されているコースが開講されたら、ぜひ受講してみたいと思いました。
ｐ値や有意水準の説明が不十分に感じた。そのようなことは自分で勉強すればよい話だが。すぐに実践に適用したい人向けの講座であるように感じる。
理論をぶっとばしてるところ以外は非常に簡潔で分かりやすい講座で、満足している。
Ｒを初めて使いましたが、たいへんわかりやすかったです。
アンケートは、エクセルで実務として行っていましたが、総合評価と各設問との相関で分析という点は、勉強になりました。
また、重回帰分析の説明変数の使い方も、初めて理解いたしました。
音声が小さすぎて聞きづらい。PCのボリュームを大きくすると、他の音が爆音になる。説明は初心者向けで大変分かりやすい。
いろいろ手を動かして学べました。
基礎講座ということなので、ベーシックな講義のみでしたので、
応用講座など、よりレベルの高い講座を行われるのを楽しみにしております
テンポがはやく、飽きずに学習をすすめることができた．
Ｒ学習は初めてだったがわかりやすく、今後に応用できそうだと思った．
統計に関しては簡略化されているところもあるので、本などと併用すると理解がより深まった．
わかりやすく初めてでもついていけるレベルだと思う。
Rの使い方だけではなく統計の基本的なことも勉強できて非常にわかりやすい。webなので付いていけないと思ったら止めれるので便利。
話すスピードが丁度よかった。
統計の基礎を抑えながら、取っつきにくいソフトの使い方を教えてくれるので、よかったです。続編があったらぜひ学習したいです。
導入として非常に参考になりました。今後は練習を通じて習得していくものだと思いますので、練習するのに適したサイトや本などを紹介していただけるとありがたいと思いました。
説明が丁寧で分かりやすかったです。
最初の方はとても良かったです。後半内容が難しくなるにつれて、説明が反比例して簡潔になっていくので（恐らく難しく感じさせないようにするため？）、少しだけ物足りないと感じました。コースの長さはちょうどよかったです。
大切なポイントのみに絞って、説明されていてサクサク進むので楽しい。一気に終えることができそう。書籍等で基礎から学ぶ前に足がかりを得られることができた。
とてもわかりやすく、素晴らしかったです。ナレーションも聞きやすく、今後他の講座のUPも期待しています。
統計初心者でも理解できました。
Rでの非線形回帰式もわかりやすく教えてもらえる講座を開設してもらえたらうれしいです。
統計の基礎知識を学びながら、Rでの操作方法を分かりやすく説明されており、初心者でもよく分かる。
説明が丁寧なため初心者でも統計学が容易に理解できる。説明も理論的な説明とRによる実習からなるため具体的な応用方法も同時に学べる。
先生がマックでよかった。
例題が興味を持てる内容で、統計の必要性やRの有効性を実感できるもので良かった。
スライド、説明が丁寧で大変勉強になりました。Rによる統計をスタートさせたい方には、良い講座だと思います。
Rの使い方から統計の開設までわかりやすかった。
特に統計の解説が非常にわかりやすい
Rを使用するのが初めてでしたが、大変分かりやすく勉強になりました。
ひとまず、重回帰分析までのRの基本操作を学ぶことができた。
Macをしようしているので、インストールなども楽でした。
R studio を使いながら　学習できました。
面白くなってきました。
Rでの重回帰分析のやり方のみならず，重回帰分析とは何かが改めてよく理解できた。
要点を簡潔にまとめられています。
話を飛ばしたことがあると思いますが、全体はすごくいいと思います。
引き続き頑張ります。
数式の簡単な解説をしてくれたらよかったと思いました。
基礎的な部分に内容が絞られているのでとても理解しやすかったです。
統計学を学んだことがない方、プログラミング初心者に向いていると思います。
Rの使い方はもちろん統計の知識も復習でき、非常に良い内容でした。
初回にRとR studioをダウンロードする回があったが、Macの手順のみしか解説されず、ダウンロードに苦労した。Windows版も作ってほしかった。
またその後の説明に関してもMacが中心でWindowsを使っている自分としては、自ら調べながら学習するしかなかった。
統計の基礎をわかりやすく学ぶにはとても良い講座だと思います。
Rの使い方も実例を通して体験できるので理解しやすかったです！
営業や企画などの方にも良いかと思います。
統計学初心者にも解りやすく解説して下さり、
R初心者にも解りやすく解説して下さるから
特にアンケートに関する「CS分析」が非常に実用的でした。
Rの使い方と、統計の考え方を、同時に学べて大変勉強になります。
あくまでも統計基礎講座という点では、基本的に網羅的かつよくできていると思う。また、基礎的なRの使い方が同時に学べるという点でもよくできているだろう。
当然ながら、基礎講座（というよりは入門講座）ということで多くの項目が省略されている。大部分は次に学ぶべきことということでよいと思うが、下記の点は実務的または理屈的にはまりやすいところなので、このレベルでも含めた方がよかったように思う。
- ヒストグラムにおける階級幅の決定（実務上、不適切な階級幅でうまくデータの特徴が取れないヒストグラムを描く人が多い）


わかりやすいです。
Rを実際に動かしていくことで、より体感的に統計学のことがわかりました
まだはじめの段階ですが、キーで入力する内容を、同時に喋ってくれるので、自分の入力に気を取られても説明が入ってくるところ。
明日の実務からすぐに使えそうです。
Rの初学者には最適であると思う。
独学で全然わからなかったRがわかりやすく教えてもらえます。
とりあえずインストールして使い道が良く分からない、と数年前に挫折していましたが、1Stepずつ進めていく感じがワクワクします。
1コマあたりの情報量は小さく、容易であるため。
中級編をお待ちしております。
ほぼピッタリでした。
基礎の復習になって良かった。
今の所そうです。
わかりやすく、基礎を抑えるならちょうど良いと感じた。
理解できた
分かりやすかった
体系的で非常にわかりやすい
わかりやすいです。
初めてRに触る人にとっても非常にわかりやすく説明しているため。
Rのインストールから説明があり、コンピュータが苦手な人にも、Rの初心者にもとても有益だと思いました。また、わかりやすく興味深い例題たちを通して、統計学とは紙の上での計算にとどまらず、道具として使うものなのだと再認識させられました！
懇切丁寧に教えてくれるため、初心者にはちょうどいいと思うが、説明がややくどい？もう少しコンパクトに
はい。
今のところ説明が分かりやすい。まだ準備段階の説明なので中身を聞いてまた判断したい。
ダウンロード方法など細かく説明していただけたので、いざ自分でやろうとした時にこまることがないため。
動画で視覚的に直感でわかりやすい！
ここまではすごく丁寧でわかりやすいです。
簡単なことでも丁寧に説明してくれている。
よくわかった
はい
good!
はい
はい
説明が丁寧だし例題もあって大変わかりやすい
具体的な事例解説などがもっとあると良かったです。
コースが終わった質問の人を小馬鹿にしてる感が酷い。
また説明についても一部誤っているのではないかという部分があり、どこまでを信用していいのかわからない。
確認テスト等があるため、理解を強化できる
受講する側が何を知りたいのかを想像し、丁寧に解説する術も含めて大変参考になりました。
非常にわかりやすいです
私はユーデミー講師のためでなく個人的なマニュアル動画を作成のためにこの講座を受けましたが、コンパクトに必要なことがわかり、とても良かったです。
Uemyも、動画作成、コース作成も初めてでしたので大変参考になりました。コース内容作成、コース内容組み立て方の部分についてもう少し詳しくレクチャーがあると良いと思いました。
カリキュラムの設計が、詳しく解説されてなかったため
道具の使い方などは詳しく解説されていたと思います。
順序立ててカリキュラムを組み立てられるように説明されており、わかりやすく非常に良いと思います。
講座選定のマーケッティングから具体的な画像編集やudemyへの登録まで包括的且つ具体的な内容で非常に役に立ちました。また、講座の良い事例としても大変参考になりました。
コンテンツ作成の手順の作成が良くわかったが、
もう少し音声の編集について知りたかった。
書籍とあわせて拝見し、より理解が深まりました。
ぜひ最初のコースをリリースしたいと思います！
大変わかりやすかったです。
具体例が多く、分かりやすかったです
良い情報がたくさんある
とてもわかり易いです
非常にわかりやすい
初心者の方は必ずこちらのコースも最後まで2、3周やり切った方がいいです。
私は半分ほどの内容で2周し試験に挑んだところ、2問ミスで不合格になりました。
試験代が高いので、きっちりやり切ることをおすすめします。
確かにところどころ誤植がありますが、そこで分からなくなる程度ならば勉強が足りない証と捉えて、自分でググるなりしましょう。
このコースをやり込めば力がつきます。
良い点
・問題数が豊富であること。
・SAA-C02版への対応を素早く、追加料金なしでして頂けたこと。
・「これだけでOK！」のコース中で解説されていない内容を、この問題集の解説で（一応）カバーしていること。
残念な点
・SAA-C02版への対応が早かったせいか、設問に不可欠な文が抜けていたり、解説の順番や内容に基本的な誤りが少なからず見られた（る）こと。

はじめてのAWSソリューション・アーキテクト-アソシエイト認定試験受験で模擬試験を多くこなしたいと思い、購入しました。
全体的に難易度が高く、これに合格できるレベルであれば確かに本試験も合格できると思いますが、本番の試験はもっと難易度が低いと思われますので、難易度が低い試験もあると初回試験の方や数をこなしたい方にも有益なのではと思いました。
私は2回分だけ利用させていただきましたが、試験の練習としては良いと思いました。
この講師の方の別コースのやつで勉強した後に、こちらの問題集を解き、無事合格出来ました。
合格点数ギリギリでしたが、
この問題集を解いていなければ確実に落ちていたと思います。
本当に助かりました。
自分の実感としては実際の試験とほぼほぼ同じレベル感だと思いました。
改定前ギリギリで滑り込めました。

1回目受験は、黒本のみの勉強で不合格でした。(620点でした)
2回目は黒本だけでは足りないと考え、対策としてこちらのコースの問題集の演習テスト1と演習テスト2を行い、850点で無事に合格しました。
時間の都合上、演習１～５すべては実施出来ませんでしたが、すべて行うと試験にはかなり役に立つのではないでしょうか。
他の方のレビューにもある通り、本問題集は本番同様に難易度は高く、さらにそれ出るか？という内容も出てきます。





こちらの模試を活用した結果、先日無事SAAに合格することができました。
概要にもあるように全体的に問題の構成が難しいため、平均して80%ほど取れるようになって解説もしっかり理解できるようになるまで落とし込めると、本番も少し余裕を持って臨めるかと思います。
ただし難しいが為に基礎が疎かになりがちなので、平行して参考書を読んだり、BlackBeltを読んだりするとよりこちらの模試を活用しやすくなるのかなと思います。
3月22日に受験して合格しました。
AWSは以前独学で学習し少しは知っているものの本格的に仕事で使っているというレベルではありませんでした。
初心者向け22時間コースと模擬試験5回分を5週間ほどかけて終日みっちり勉強しました。
模擬試験は4, 5回繰り返しました。説明を読んでも理解できなかった部分はブラックベルトを見ました。
模擬試験に含まれてない内容も試験に出ましたし逆に重点的に覚えた内容が出題されないという事もありました。




これだけでOK！を受講後、SAA試験を受験し、不合格となってしまったのでこちらの教材を購入しました。
「これだけでOK！」ではないと思っています。
５つ分の模擬試験をそれぞれ3周ほど繰り返し、２回目の受験で合格することが出来ました！
不正解になった問題や、正解したが、なぜ正解かを説明できないものは見直しマークを付けて、正解できる事と、なぜ正解なのかを説明出来る事を徹底しました。




本講座受講後、無事アソシエイト一発合格できました。
前日に本試験に申し込み、中難易度の模擬試験①のみ消化し本試験に臨んだのですが、それでも酷似問題が4問程、解説しっかり把握すれば解答できる問題が30問前後あったと記憶しております。
半年程、AWSを業務で使用しておりますので、そちらでカバーできた物もありますが、他高難易度問題の選択肢含めしっかりと把握した上で受験すれば、実務経験のない方でも高確率で合格できるのではないかと感じました。
有意義な講座だったと思います。ありがとうございました。

試験2日前に本講座を購入して、高難易度の問題集は5割も解けず不安になりましたが無事に合格しました。いくつか類似問題が出ていたので感謝です。明らかに難易度は以下の通りです。本試験は想像以上に捻った問題が多いので侮らない方がいいです。
試験突破講座や市販の参考書の模擬試験＜本試験＜本講座
公式の模擬試験は25問のクイズ問題で、正解したか間違ったかわからなく解説もないので予行練習にも参考にもなりません。
同じくらいの金額を払うのであれば、こちらの模擬試験の方が325問＋丁寧な解説があるので10倍以上お得だと思います。
「この状況の時はどの答えが最適か？」みたいな問題が多く、本試験と同じかそれ以上の難易度のためやりがいがありました。
「この単語があるため今回はこちらが最適な答えです」のような解説のため、同じようなAWSサービス同士の違いを理解するのにとても参考になりました。
実際の試験問題とは傾向が異なります。全く役に立たない訳ではないですが、少なくとも「これだけでOK」の模擬試験を9割解けても、実際の試験問題で合格水準には到達しません。SAA-C02ではなくSAA-C01と思われる内容も多く残っています。
「試験に慣れる事」を目標に定めた難易度高めの問題集。たしかに公式模擬問題とは異なり難易度高めです。
実際のソリューションアーキテクト試験も同じように難易度高めの内容でしたので、実試験に即した内容です。
ただ唯一惜しいと思ったのが、「問題が難しすぎて途中で心が折れる」というメンタル的対策。
問題①〜③までは難易度高め
問題④は低めで解きやすい内容



2週間で一発合格できました！
1週目:30-40%→2週目以降:70-80%の出来でした。たくさんの問題を解くことで、問題文からどんなアーキテクチャを想定しているか、何を聞かれているのかが分かるようになります。
とにかく解説が細かく丁寧ですごく勉強になりました。AWSを使った実務経験はありませんが、それでも理解できるくらいの丁寧な解説です。知らなかった部分は別途blackbeltで補いました。
過去に間違えた部分だけを受け直せる機能があるといいなと思いました。
この模擬試験問題集と、同じ講師のアソシエイト試験突破講座を受講。
無事試験に一発合格することができました。
実際の試験では問題集と同じ問題は2,3問くらいでしたが、だから使えないということではなく、本質的には数多くの問題をこなして関連知識を多く身に着けること！です。
この問題集はバラエティに富んだ例題が数多く掲載されており、また、解説を読むことでAWS各サービスの機能の知識を補填しまくります。




「誤：影響されなません」「正：影響されません」、「誤：元られています」「正：求められています」、「誤：中央ログイン」「正：中央ロギング」など、誤記が多すぎる。「（AWS）Organizations」を「組織」と訳してしまっているところなどもあった。（英語版を、AWSを知らない人が訳している？？）
また、日本語的におかしいところや、文章として不十分なところが多い。たとえば、模擬試験①の質問28の回答の解説を見ると「インターネット側からパブリックサブネット上のEC2インスタンスにSSHで接続できなかった」ケースを言っているように見えるが、問題文だけを見る限りは「パブリックサブネット上のEC2インスタンスまでは到達できていて、そこからプライベートサブネット上の（Webアプリが動いている）EC2インスタンスにSSH接続できない」と読めてしまう。

本日初受験で合格できました。本講座のおかげです。
1回目41%、2回目41%、3回目52%、4回目60%、5回目52%でした。
不正解を見直し、二巡目で70-80%までいきました。
その他、aws black beltで不得意なサービスは読みました。
本番より難しい問題が多数採用されていることや、長文問題なども再現されているため、本番対策として有効と感じました。
業務で1年ほどAWS経験があったため、試験対策として購入した教材は本講座のみです。
解説が丁寧に記載されていて分かりやすかったです。
誤字については、タイミングをみて総見直しをお願いしたいです。
また、要望としては、
設問の答え合わせを１設問単位で行えるモードを追加してほしいです。
(想定する挙動としては、設問の回答オプションをクリックし、[回答]ボタンをクリックすると、正解/不正解および解説を表示し、内容を確認後に[次の設問]ボタンをクリックするといった具合です)

前提知識なし(EC2とかS3とか聞いたことがあるくらい)でしたが、
1日ほど主要サービスについてインターネットサーフィンしてる程度頭に入れ、こちらの問題集を3日間で3周したところ、無事に1発で合格できました。
ありがとうございましたー！
2回目の受験で合格することができました。1回目は1〜3回目の模擬試験を軽めにやって、4、５回目を中心に行いました。
学習してみて思ったのは、1回から5回までしっかり模擬試験をやって、間違えたところを重点的に復習すれば合格できます。1〜3回の問題もしっかりできるようになってから試験に臨めば自信をもって臨めます。Shingo先生ありがとうごさいました！
解説書とこの問題集を3周ほどやって試験に挑み、合格しましたが
実際の問題はそれ以上に難易度高めだったように感じました。特にセキュリティに関する構成（コンポーネント間の暗号化の方法）、冗長化構成（LB、オートスケール、AZ間の構成etc…）はしっかり押さえておいたほうがいいと思いました。
おかげさまで、AWS Solutions Architect Associate を一発で合格できました。
3ヶ月ほど AWS 試験に向けて取り組んできましたが、新卒一年目(文系)で合格できるほど、この教材は優れています。同じような問題も出題されていますし、この講座で培った知識をベースに正解を導くことができます。
絶対に合格したいなら、この教材はおすすめです。
5回分の模試を80%以上取れるまで繰り返し実施しました。
実際の試験のときにも落ち着いて受験出来ましたし、問題が簡単に感じられたので、この模試で慣れておくとよいと思います。
膨大な量の模擬試験は、SAAの試験に非常に役に立ちました。
ただ、気になった点として、実際の試験は模擬試験ほど広い範囲の知識は求められず、主要機能を深く掘り下げたような問題が多かった気がします。
追い込みに使わせていただき、無事にSAAを取得することが出来ました。
理解し難いところがあった場合はBlackbeltなどの公式の資料を合わせて読むことで理解が深まると思います。
できれば問題の解説に公式の資料へのリンクがあると良いですね。
他教材で学習したものの、どれも50％程度の正答率でした。3～4回程度こなし90％ほどになってから受験したところ、無事合格出来ました。
しっかり考えるくせをつけ、問題の内容もしっかり理解すれば合格可能だと思います。頑張ってください。
無事合格することができました。
講義の方のコースを受講後、こちらの問題集も受講しました。
実際の試験と同じ問題とはいきませんが、問われるポイントや単に知識を問うのではなく、ソリューションを考える最近の試験傾向に沿っていて大変ためになりました。
資格試験の問題集としては量も多く費用も安くコスパ最高です。
外出先でも中断したところから再開できますし採点も自動でしてくれます。過去の成績や回答履歴も簡単に見れますので、本で勉強するよりも圧倒的に便利です。


昨日受けてきて無事合格しました。こちらの問題は2/5 回分の行い、それぞれ得点率は58%、46%で不合格でした。やってて思ったのは、これでるか？？という２冊行った参考書にもない範囲もあり（サービスの細かい部分とか）、かなり難しいなと感じていて心配でした（ちょっと難しすぎる）。ただ２回分のみですが、行ったことで抜けに気がついて、テストにも出題され特典できた部分もあるので、この問題集には難しすぎる（テストには出ない）問題と有用な問題が含まれていると思います。
AWS認定試験の受講のため購入した。AWSの公式模擬試験では問題の解答・解説がない。しかし、Udemyは解答・解説が付属している。試験勉強に利用するためには、この違いは大きい。
おかげさまで無事合格出来ました！
実際の試験は文章表現が異なることを意識し、
解説コメントを理解すれば合格間違いなし！
私の場合は、5回を通しで実施して平均95点ぐらいまでやりこみました。
本日受験して無事合格しました。
私は参考書で最初勉強してから本模擬試験で知識の確認、復習という勉強の仕方をしました。
この模擬試験で本番の試験に対する基本的な考え方が身についたと思います。
本講義と「これだけでOK！ AWS 認定ソリューションアーキテクト – アソシエイト試験突破講座（初心者向け22時間完全コース）」で無事、合格することができました。
ありがとうございます。
今回は試験の改定がありましたので、仕方がありませんでしたが、実際の試験の出題傾向が大幅に変わっておりました。致し方ない部分もありますが、次回の改定に期待しております。
1、２回目49％、3回目58％、4回目73％、5回目53％
本番より難しいです。本番は82％で合格しました。
間違った問題は3回復習しました。
全部で5問ぐらい類似の問題が出てきました。市販のテキストにはない問題だったので、こちらの模試でぎりぎり合格できたと思います。
SAA合格しました。
こちらの講座のおかげだと思います。
設問の日本語が読みにくいですが、
本番の試験はもっと読みにくいので、
試験に慣れるという点ではよろしいのではないでしょうか。
ありがとうございました。
解説が自分のIT知識だけでは不十分なところがあるため、該当の内容が記載されてあるオフィシャルのサイトへのリンクもできれば用意してほしかったです。
誤記が多く、解答を読んでもいまいち信用ができません。
解説と問題でオプション番号の整合性が取れていないものが多々あるので、直していただきたいです。
問題数の多さやコスト(セール中の場合)を考えると悪くはないと思いますが。
無事合格する事ができました。
これから受ける方へアドバイス。
1〜5の模擬試験を受けて下さい。
最初は40点〜50点位取れれば上出来です。間違えた問題や、不安に思った問題の解説をよく読み、その意味を理解して下さい。そして繰り返し1〜5の模擬試験を受けて、70点〜80点取れれば、もう合格したも同然です。
しかし、何度か同じ問題を解いてると、脳が問題を覚えてしまいます。問題を読まずに答えだけ選択する傾向になってしまう事があります。問題の意味が分かっていても、ちゃんと文書を読み、回答するのが良いと思います。

このコースを何回も繰り返し勉強することで、
自分の不得手なところがわかり、効率よく勉強できました。
おかげで試験に合格することができました。
先月saa受けましたが、試験対策としては微妙です。
正解率60%～70%でしたが受かりました。
テスト4だけ、85%ぐらいでした（かんたん内容）
出題される技術・サービス、問われる視点の参考資料として考えるなら悪くない。
ただ、問題文、回答に誤りや日本語のおかしい点が多く、実際にこなしているとフラストレーションが大きいです（本番の試験も日本語のおかしいことはありますが、原文の英語を確認できる点が異なります）。
2週ほどして、合格しました。
解説が丁寧でとても分かりやすく、力が付きました。ありがとうございました。
「問題集2，3周して、解説読んで理解する」を行い、12月中旬にSAA合格しました。
ありがとうございます。
21時間で突破！の問題集より難しいですが、こちらで試験慣れと勉強していたほうが本番に近いと感じました。
5つの模擬試験で80％以上とれる状態となって、AWS本試験を受けたところ無事合格しました。
本試験の問題も最新の話題が多く、このコースで受講した分野が多く出ました。
こちらのコース1-2週し、SAA試験合格しました。
購入して非常によかったです。
理由は以下2点です。
①点数、まちがえた分野が一目でわかる。解説が細かく、見直しが容易。
公式の模擬試験は見直しができないですが、
こちらだと点数やどの分野で間違えたのかすぐ確認でき、






解説の説明文に誤字（設問との番号の不一致、助詞の抜け、設問との名称の不一致など）がいくつかあり、読みにくいことがあります。
解説が演習の資料と比べると詳細でない気がします、解説をもう少し詳細に記載いただけると受講者の理解が深まるのではないでしょうか。
こちらの問題を全てこなして本番試験に臨み合格できました。本番試験はしっかりとシナリオのある問題が多いため、こちらの問題をこなしておいて良かったです。
SAAにしては高難度と思いますが試験前の学習としてはよいと思います。問題文が説明不足、理解しづらいのですが、本番試験も同じなので、その点はやむをえないと思います。
一問一答式でできる機能や、間違った問題だけを再テストできる機能があるとよいと思った。
問題文の日本語が意味不明なものが散見された。本試験も同様な日本語で出題されるのであれば理解するが、心配になる。
無事試験に合格できました。
個人的にはこのコースを購入していなかったら合格できていなかったと思います。
この模擬試験を通して得た知識が役立ったかなと。
昨年末、無事に合格する事ができました。
スマホのudemyアプリから通勤時間でも模擬テストが見直せたので、時間を有効に活用できました。
本試験は長文問題が多く、本コースでは傾向と対策を抑えることが出来て、解説において効率的に不足知識を補うことが出来ました。コストパフォーマンスの良いコースだと思います。
結構誤字が多いかなと思います。あとはやや問題の意味がわかりにくいものも。
すべての質問に解説がついており理解が進みました。無事に高得点で合格することができました。
この問題をしっかりやって合格することができました。ありがとうございました。
おかげ様で合格しました。大体似たような問題ですが、言い回しは本番試験の方が意味不明なことがありましたので、ある程度言葉遣いを深読みしなければなりませんでした。
『質問38:日本のあるベンチャー企業はAWSに新しい2層Webアプリケーションを構築しています。』の問題で、
4択の選択肢に「Redshift」の選択が2個あります。
かなり難易度高めでした。
また、一部誤字や解説が間違っている部分もあるように思います。
書籍の参考書の問題よりも実際の試験問題に近い印象
実試験の準備として有用でした
SAA直前の問題対策として非常に勉強になりました。ありがとうございます。
特に難しい問題やレアな問題もチョイスしているとのことで、これだけでOK！付属の模試に比べると若干難易度が高い気がしますね。
また、「多分言いたいのはこうだろう」と察することのできるレベルなので学習には差し支えないのですが、誤字や抜けが問題・選択肢・解説のところどころにあります。
本試験より難易度は高めに感じましたが、細かい知識を見直すのに良かったです。
「これだけでok aws 認定ソリューションアーキテクト – アソシエイト試験突破講座(初心者向け21時間完全コース)」と合わせて受講しました。
4ヶ月ほどかけて学習し、無事に合格できました。
アップデートがデグレっていたり回答が？など
問題はありますが、間違いなくこのコースを勉強したので
合格しました。
試験問題が不明瞭で納得感がないものがある。特に演習テスト5は誤字脱字、問題不明瞭なものが多かった。本試験が日本語不明瞭、誤字脱字多数である、という前提で再現されたのだろうか？
癖のある問題が多く、現状の正確な力を図るに至らないため星を1つ落としました。
教材にない内容の問題が結構あって、その点以外は満足しています。
無事合格しました。問題数をこなすことで慣れれるのが良いですし、難易度も量も本番と類似しています。また解説が充実しているため、知識を定着化させるのにも役立ちました。
・4つの模擬試験から全く同じ問題は7つほどでました。
・模擬試験内容を解説まで学習して、学習することで答えられた問題は10~15個ほどだったと思います。
知り合いも同時に受けていましたが、同じ問題ではなかったので、実際の試験はかなりの数の問題をプールしているようですので、個人によって差が大きいと思います。
無事合格しました。
質問も相応にさせていただきましたが、いずれも迅速にご回答いただきありがとうございました。
◼︎本コース単独のレビュー
・比較的コース発表初期の頃に受講しました。試験問題に対する誤り・誤字も多く、問題を解いていて質問を行うことで訂正させることも多かったです。コース品質としては低い印象を持ち、少々戸惑いました。







模擬試験を空いた時間で受けることができる。
受かったので。
テスト1、2、3は本番の試験よりかなり難しいです。
おかげさまで無事合格できました！
試験に出る難し目の問題を多く経験できる
認定試験を受けるうえで、とても参考になりました。
解答の解説が充実していて、とても助かります。
この問題集で無事に合格することができました
いろいろな問題を経験できる
解説の文章力が低いため、読んで混乱するなど非常にストレスがかかった。
誤字、脱字がひどい
問題の内容はいいと思うが、誤字が気になってしょうがない
率直な疑問なのですが、なぜ
繰り返し解くことで試験突破できました。
当然個人差があると思いますが、この模擬試験やったおかげで解けた問題は2問でしたので、約30点に相当します。
ちょっと自信がない方は保険として受講したらよいのではないでしょうか。
本質的ではありませんが誤字が多いのが気になります。
時間がなかったため5試験中3試験しか実施していませんが十分合格できました。
日本語としてちょっと読みづらい部分が多い気がします。
日本語の問題集は良いものがなかったので満足です。
問題内容の難易度や問題形式も本番にそっていて、また解説も詳しいためわからないところの知識も補充されました。
AWSの試験のため。
誤字が気になります。
すこし問題が難しすぎる気がします
不正解の選択肢にも解説がある
問題量と解説の質
すばらしい！
解きごたえがあった
難易度が高く試験問題になれるのに最適な内容です。
最新の情報もキャッチアップされており、参考になる
とても良いと思います。
誤字脱字がちょっと気になる。
難易度が高くて非常に勉強になります。
問題数をこなすのにとてもよかったです。合格できました！！
GREAT!
復習がしやすい。
端的な説明で、演習問題も取り組みやすいのです。ただ初心者よりすこし上のラインの話なので、私の理解が追いつかないところもあり、もう少しかみ砕くか、参考教材を紹介してもらえるとありがたいです。
分割統治法と動的計画法を意識しながらプログラムを組む事で頭の体操になった。
Pythonの関数や構文については一切の説明はありません、あくまでもアルゴリズムを学ぶ講義です。
Pythonの基礎を学ぶのには、この講座は適切ではない事を注意して購入した方が良いです。
おk牧場。
元塾講師の方の説明なので、教えることがちゃんと意識されていて、助かっています。単元ごと動画の長さも短いので、もうひとつ頑張ろうという気持ちになります。
はずかしながら、私はあまり板書の説明は得意ではないですが、図解本と見比べながら進めていけば、アルゴリズムをなんとか理解できるかもしれないと思いました。
いい感じです。
説明が端的で分かりやすいです。
説明がわかりやすい
わかりやすく明確。なれ合いもない
わかりやすかった。中級編のデータ構造も早く見たい。
説明が丁寧でわかりやすい
短時間で基本的なソートアルゴリズムやその時間計算量，分割統治法の考え方を学べるのはよい．
ただ，安定ソートに関する説明が動画内になく，急に各ソートの安定性に関して話し始めていた箇所がみうけられたのでそこは改善の余地があると思う．
また，バブルソートに関して，計算量と安定性に関して同時に解説していたが，そこも分割したほうがわかりやすいと感じた．
丁寧な解説でわかりやすかったです。何度も復習して、登場したソート法を自力でコードが書けるようになりたいと思いました！
体系だっており分かりやすい
ターゲットにすべき層がどこでそれを分かりやすく言語化していただけたので、今後の戦略立案に役立てたいと思います。
非常に勉強になりました。マーケティングを機械学習のテーマにしたかったのですが、すごく良いヒントになりました。
ありがとうございます。
最新のマーケティング理論を学ぶことができました。
コード表示が小さく、ディスプレイでも最大化にしないと非常に読みづらい為、PC環境で受講しない人にはお勧めできません。
後、何度か操作ミスをそのままにしている箇所があるため、テンポを乱されることがあります。
短時間である程度理解したい方には良いのですが、ループなどプログラミングの知識が無い方には少し説明が足りない感じがしました。
個人的にはHTMLからのお引越しという内容だったので、満足しています。
聞き取りやすく、PHPについて全然知識のない私にもわかりやすかったです。
現在のバージョン（WordPress 5.4.1）でも、ほとんど差異なく可能でした。
（管理画面から投稿する際にブロックエディタ？少し仕様が違うことと、パーマリンク設定の項目が一度保存ボタンを押さないと出てこない、などの小さな差異のみです）
MAMPは、PHPがなかなか起動せず、若干苦労しましたが。。。（調べたら、88番ポートが競合しているようでした。）



PHPの知識が全く無くても、HTML＆CSSで作られたWEBサイトをどのようにWordPress化していくのかがイメージできるようになります。ただ、言葉による説明が分かりづらく、もう少し語彙力があれば…と感じる部分が多々ありました。学べる部分はありましたので、ナレーションだけ録り直してただくとより良い動画になるかと思います。
テーマを利用してならサイトが作れる程度の初心者ですが、最後まで受講できました。HTML、PHPの理解が無いのにほぼコピペでできてしまい、深い理解ができなかったのでもう少し勉強してから受講すれば良かったと思いました。
個人的にはグローバルメニューからプルダウンで副項目を表示させる方法が知りたかったです。セクション8　57　オリジナルテンプレートデザインを適用させるがそうなるのかなと思って見ていたのですが作った後の処置がなかったので、このページはどうやって表示させるのかな？と疑問に思いました。
静的サイトの構築ができる方なら、この講義をひととおり聴くだけで動的サイトは簡単に作れるようになると思います。Wordpressの仕様の変更からか、ところどころ同じように作れないところも出てくるようですが、何故そうなるのかを考えることもそれはそれで勉強になるのかなと思います。
php初心者でhtml、cssはある程度わかるくらいですが、wordpressの仕組みがよく理解できました。
この動画をみれば、自分で作ったサイトをwordpressテーマ化することが一定のレベルでできるようになるでしょう。
これから私はそれに挑戦して、より知識を深めていければと思います。いい講座、ありがとうございました。
かなり以前独学で学んだ知識の復習として受講させて頂きました。私の操作PCがWindowsであったり、WordPressのバージョンの違いから画面表示やメニューの位置などの相違点、Contact Form ７でのエラー表示の回避、categoryでのarrayを利用できることなどを講義を聴きながら検索して調べたりしてましたので、予定の講習時間よりは少し掛かりましたが、大変勉強になりました。いつか自分のサイト（長らく工事中で放棄…）をWordPress化してみたいと思います。ありがとうございました。
Wordpressを初めてさわりました。指示通りにならない事が何度かあり諦めそうになりましたが、そこを乗り越えたらスムーズに頭に入ってきました。
一つ一つ丁寧な解説で、あまりワードプレスに詳しくない私でもわかりやすかったです。
エクセルに必要なコード？がまとめてある点がとても助かります。
最後、ウェブに公開する方法があれだけでよかったのか謎ですが、自分でも調べてみたいと思います。
udemyでwordpressの講座を３つ購入しましたが、この講座が一番わかりやすかったです。初めてwordpressを勉強する方はこちらの講義がおすすめです。
自分の知りたかったことが詰まっている最高に素晴らしい講座で、感動しました。少し倍速を早めて受講しても、声も聞き取りやすく、飽きも来ず100％まで達成しました。大変良かったです。本当にありがとうございました。
インスタント学習で全体像を把握する目的としては良かったと思います。
実務上使えるようになるためには、構築の練習が必要となりますが
もう少し突っ込んだ所の学習が必要になると感じた。
windowsユーザーですが、受講させていただきました。ローカル開発環境はすでにあったので、途中からの参加でしたが、とてもこのコースに助けられました。
大変内容がわかりやすかったです。欲を言えばコーディング画面がもう少し大きいと見やすかったと思います。有難うございました。
非常に丁寧でわかりやすいです。
添付されている素材もとても便利で金額以上の価値があります。
とても分かり易かったですが、動画が見にくい点を改善していただけたらさらにいいかなと思いました。
wordpress初心者にとって、触りとしては良いと思った。
ただ、コードの作業のときに画面の小ささが気になり、作業がしにくかった。
内容は非常に分かりやすく、ためになるものでした。他の方も書かれていますが、もう少しソースコードの画面表示が大きければ助かったかな、と思います。
体系的にわかりやすくまとめられていてすごく良かったです。
ファイルの役割をExcelにまとめていただいたおかげで自身での再現性があり、すぐに実践することができました。
講義画面が小さいので、引きと併せて拡大した画面もあれば良いと思います。また、バージョンが古いので最新版にバージョンアップをお願いします。
知りたかった事がここにありました。
また実際に手際よく進める為に必要な進め方なども勉強になりました。
解りやすいようにファイルが用意されていましたので、良かったです。
基本的なことが分かりやすかったです
私には合わない動画の構成と音声（声、言葉遣い）でした。また動画が細切れすぎて、知りたい情報にたどり着くまで時間がかかります。初心者向けという割に語句の説明も少なく感じ、言い間違いや不思議な言い回しが多く、あまり集中できませんでした。
仕事で使うのでイチから勉強するのに役立ちそうです。
初心者向けの内容でありがたかったです。
とてもわかりやすかったです！私はデザイナーなのですが、これでコーダーさんとスムーズにやりとりが出来るようになると思います！（今までコーダーさんが言ってることがよくわかっていなかったww）
スマホで学習しましたが画面が小さすぎでソースに何が書かれてるのかよくわからないのでストレスが溜まりました。
HTMLやCSS、PHPの説明はほぼ省略、
単純にWordPrssコマンドに置き換えてコピペしていくスタイルでしたが、中身を理解しないまま進めても応用が効かず、あまり意味がないと思います。
初心者がこの講座の後一からWPにて作るのは不可能かと思います。
あと最初にプラグイン込みでわざわざエディタをインストールさせておきながら後続ではまったく使用せず。

シンプルな構成で初心者向けに一つずつ進めていくことができました。
ローカル環境を構築するためのMAMPですが、ビデオ内と最新のバージョンで齟齬があり、設定にかなり手間取りました。あとは「こちら」とか「ここに」とか指示代名詞が多い割に画面が引きのままで、指し示している部分が分かりにくかったです。全体としては、オリジナルサイトのwordpress化のやり方概要がわかって良かったです。
大変勉強になりました。
内容や教材は素晴らしいのに、言い間違いの多さや画面の文字が小さすぎて非常に学びにくい。あとWordpressのバージョンが古い。
Wordpress初めて！って人には全くおススメ出来ない。
Wordpressをある程度触ったことのある自分だが、PHPコードをコピーする際に、言い間違いと説明の少なさと画面の文字の小ささ(解像度が高い)ため、理解に時間がかかった。
言い方を変えれば、画面の文字が読み取りやすく、Wordpressも最新版を使い、説明が増えれば★４以上になる。
画面が見にくかったです。
ワードプレスの基本的な操作はこの講義で学べると思う。ただ、講師の日本語がおかしい箇所が多々あって、聞いててイライラさせられた。話すのが苦手なら台本を準備すればいいのにと思った。それから他の方も指摘されていたが、ワードプレスの画面やコーディングの修正箇所を指示する際に、すべて「こちら」と言うのは非常にわかりにくかった。ワードプレスのボタンにもコーディング箇所にもある程度名前があるのだから、それで呼んでほしかった。すべてを「こちら」と呼ばれるのは、イライラさせられた。あと、講師が操作ミスして元の画面に戻る場面が何度かあったが、こういうところは編集でカットしてほしかった。


色んな本を買って、何度も挫折していましたが、やっと理解できたと思います！
大変わかりやすかったです◎
もはや音声なしでも理解できるクオリティ。
すばらしいです。
ワードプレスのテーマを作るのに、ここまで作業をテンプレ化できるとは思わなかったです。
とてもわかりやすいです！
あとはこれをまるごと写経して流れを覚えちゃえばWordPressづくりに困ることはなさそうです。
わかりやすいです
初めてのWP構築について学ぶのが初めてだったので本当に勉強になりました！
欲を言えば、最後の項目に公開設定〜という項目があったので、この部分をより深く
（実際に仮にサーバーに上げるところ等）まで見てみたかったです。
わかりやすい説明でした
現在の各phpファイルのコードがみれるといいなと思った。
画面が小さくて見えないです
ゆっくりで丁寧
実際に触りながらすすめて行けるところは良かったが、動画のソースが小さすぎてとても見づらく進めるのが難しかったです。
声がとても聞き取りやすいです。内容も満足でした！
WordPressでのページ作成について、大まかに一通り知ることが出来てよかった
windowsに特化しておらず、macユーザー目線の話になっている。前提としてこういうことは最初につたえるべき
ぴったりのコースでした。
まだわかりません
WordPressのカスタマイズはどうやったら良いのか、というブートキャンプとしては非常に良かった。Excelにまとめていたのが素晴らしい。
しかし、コードについては全くと行っていいほど触れていないのと、ところどころミスが有ったので、自分で修正しながら進める必要があった。また、話す内容が判りづらく動画としてのクオリティが低かった。
自分だけ分かっていて、聞いているひとの立場を全く理解していません。また、日本語がめちゃくちゃです。てにをはすらでたらめ。それもやはり自分だけ分かっているので、聞いている人間も分かるだろうという、散漫さからきていると思います。それでも何とか中盤までついてゆき、くり返し再生してきましたが、新しいフォルダーを作るところから,自分は普段使っているftpでしょうか、何やらアプリケーションを開いて、どんどん進めてゆきます。視聴者には先ほどダウンロードしたatomでいいですよ、といいながらすすめますが、そのatomのことについてもなにも説明がありません。ここでは、mampのhtdocsにフォルダーを作ってファイルを書き込むということでしょうか。その説明もありません。初心者用の講座と聞いて入りましたが、初心者用の話は最初の説明だけで、あとはどんどん進んでしまいます。ひとに分かるように伝えるということをもっと理解して作ってもらいたい番組です。

この授業で一通りの静的HPをwordpress化する能力は身につくと考えます。
分からなかった事炉はググッて調べれば問題ないと思いました。^^
講座内容自体はわかりやすく組み立てられていると思う。
講師の方の操作ミスが多かったり、「こちらを切り取って、ここのこちらですね。ここにペーストします。」というようなわかりづらいこそあど言葉を多用される方なので要素名で読んであげるなどすればよかったと思う。
繰り返しますが扱っている内容は良いので本来は満点に値する価値があると思います。非常に勿体無い。
レッスン前の説明から丁寧でわかりやすと思いました。
元のHTMLサイトをWordPress化していく手順や仕組みが、よくわかります。WordPressの管理画面からグーバルメニューの追加の方法や固定ページの作成方法がよく理解できました！
一人で作業している時に躓いていたところもこちらのコースを受けて解決いたしました。
初めてWordPressに挑戦する方にはおすすめの講座だと思います。少し慣れた方でも参考になる内容かと思います。


wordpressで独自デザインのテーマを作れるようになりたい！と思う人には絶対にオススメしたい内容でした！
こういった経験をなんども繰り返すことで、時間をかけずに作成できるようになるんだなぁと感じました。
大変参考になりましたし、経験できたことは本当に嬉しいことです。
ありがとうございました！
wordpressの構造が理解できました。
ほぼほぼコピペで済む内容でしたが、私としたらきっちりコーディングを学びたかったので購入するコースを間違えてしまった様です。
背景やフォント・フォントカラーについても触れて貰いたかったです。
お手軽に出来た感じを味わいたい人には向いていると思います。
今までやったことのなかった、wordpressの利用方法だったので目からうろこが若干落ちた感じでした＾＾
pythonは使えるのですがPHPをまったくつかえないので、使えるようになるとさらにwordpressの活用の幅が広がるように思えます。
先ず、文系でも解る！と謳いながら、「このコースは、HTML、CSS、などの基礎は理解をしている方向けになります。」という大矛盾。
私は理系ですし、他のWeb作成ツールも多少さわった経験はありますが、このコースから得られるものは皆無でした。
サンプルのサイトを決まった手順で粛々と作成していくだけで、それを通じてWPの何を習得できるのか、理解できません。
例えて言えば、ある献立の作り方を通じて、食材、調味料や、器具の使い方、火加減、など料理の基礎を教えてくれる内容ではなく、インスタント食品の完成の仕方を眺めていなさいと言われているようなものです。


ＨＴＭＬからwordpress化する方法をレクチャーしてくれる貴重な動画です。書籍でこの講義内容を受講していたら、挫折は必須です。
基本的なHTML、CSS及びテンプレートタグの知識を得てからこの動画を受講するのが効率的でしょう。
動画ではコードの切り取り、貼り付けが多く出てきますが、画面が小さいことに加えて、拡大できないので非常に目が酷使され、疲れます。また、講師のちょっとした言い間違え等が随所にあり、本当にチェックしたうえでこの動画を公開しているのか少し疑問です。
しかしながら、総合的に勘案してもオススメできる動画です。
とてもわかりやすかったです。Wordpressの流れを掴む事が出来ました。しっかり勉強して案件受注出来るようになります！！
既存静的サイトのWordpress化という基本的な方法を学べて、初心者がまず学び始めるには非常に分かりやすい内容になっている。システムの難しい仕組みの説明や専門的な用語はあまり使わずに、解説してくれているのでまず概要を理解したいという人は良いと思います。
最初の環境構築でのMAMPのインストールは、データベースなどが絡むので、スムーズにインストールができない人もいるかも。
手順の説明が中心で、仕組みやコードの解説は少なめと感じました。実用的な講義だと思います。
ダウンロードできる資料として、多用するコードをリスト化したExcelファイルが用意されていて、これが、まさに「実用的」でとても便利でした。こういうモノを自分で作ろうと思ってたので大変ありがたいですね。
残念に感じた点が１つあります。
エディタ画面を拡大表示してくれないので、画面上のコードの文字が非常に小さくて見にくいです。講義の中では頻繁に、「ここからここまで」とコードを選択して説明する場面がありますが、その選択した箇所を見つけるのが割と大変。

テンプレートとして用意いただいているphpについての解説がもう少しあると、より理解が深まると感じました。
全体的な内容としては分かりやすかったです。
予め作ってあるhtmlを予め用意されたphpと入れ替えていく方法なので、phpの知識が無くても大丈夫でした。
エクセルファイルからphpファイルに張り付ける時など、「ここに張り付けてください」と言われるのですが、画面がそのままでは　どこなのかわかりづらいです。
ズームインした画面がほしかったです。
ただインストールして有効化するだけでは使えないパンくずリストやページャーの使い方など、プラグインの解説はありがたいです。




ところどころ、データが不正確なところがありました。
CSSやHTML部分で。
そこが少し残念です。
ただ、wordpressは初心者なので分かりやすかったと思います。
欲を言えば、バーチャルホストでの環境設定とかも入れて頂けると助かります。
私は、htmlとcss、そしてプログラミング不要のWordPress講座を受けた後、この講座を受けました。
私にとっては最適な動画でした。今まで学んできたhtmlとWordpressの操作から、ちょうどステップアップする形でWordPressの応用とPHP言語の使い方をこの動画から学ぶことが出来ました。
今後はこの動画をきっかけにPHPやWordPressについてもっと勉強したいと思えるようになりました。
書籍で学ぼうとしていたら間違いなく挫折していたと思うので、本当に感謝しています。ありがとうございました。
独自テーマの作り方をネットの記事や書籍で勉強していたのですが、手法はわかっても実際に作るとなるとイメージがわきませんでした。
このコースでは、一から作成していく過程を自分の手を動かしながら学べたので、どのように独自テーマを作っていくのか具体的に理解できました。
WPはざっくりとしか使ったことが無くテーマに関する理解が追いついてなかったのでとても参考になりました。
WPはテーマの作りに関する理解が一つの壁として有ると考えていましたがコース付属のエクセルファイルに理解を助ける為に必要なコードが記載してあり今後勉強を進めていく上でも役に立ちそうです。
HTML、CSSを学んだので、Wordpressをざっと勉強したいと思い、この講義を受けている途中です。
おだやかな口調で聞きやすいです。ただ、説明の際に「ここですね」とか「ここからここまで」等が多く、画面がズームインにもならないので、何を指しているのかがわからない箇所がありました。
仕組みを理解できずとも独自テーマを作りたい方はこのレッスンをマネすればとりあえず作れるのかと思います。ただ、Whyがほぼ無いため、どうしてそれをするの？とかそれはどういう仕組みでそうなってるの？が分かりません。「別の教材で勉強し直さないと応用が利かないな・・・」というのが正直な印象です・・・。
テーマ作成の具体的な方法を学ぶことができてよかったです。
添付資料のタグを使えば、１からテーマ構築できそうです。
Wordpress の使い方がよくわかりました。根本的な仕組みを理解することができたので、自分でページをカスタマイズして様々なページを作ることができそうです。ありがとうございました。
一度さらっと見終わったとこですが、wordpressがどうやって構築されているのかなんとなくですが、わかりました。
こういう講座は他にあまりないので、貴重だと思います。
業務でWordpressを使用するにあたって復習のために視聴しました。
内容は基本的な機能をカバーされていてよかったのですが、
失礼ながら説明力のなさ・ミスをそのまま収録といった点が終始気になりました。
テンポが良い。スムーズに最後までたどり着けた。自分のページに応用してみたい。
一部わかりにくいところがありました。
内容は実践的でとても良いですが、エディタの文字が小さくて色も薄いので、とても読みにくいです
とても分かり易かったです。
Excelシートのおかげで、自分でサイトを作る際にも何が必要か、どう記述したら良いのかが理解し易かったです。
設定している映像の文字が見にくいです。細かい作業が多いのでもっと見やすくしてもらいたいです。
すごくためになりました。ありがとうございます。
まだ途中ですが、必要な情報、手順の説明が過不足なく提供されていて今後も期待できると感じました。星半個のマイナスは音声の残響がほんのすこしだけ耳障りだったため。
知りたいことを、知ることができたので満足です。
あまり喋りが上手ではないです。コソアド言葉や言い間違いが多く理解しづらいです。
windowsでインストールをしようとしましたができませんでした。
macで説明するならそういう風に書いてほしかった。
環境構築でつまづいて、wordpressまでたどり着けませんでしたので星２とさせて頂きました。
ワードプレス組み込み初心者にとってはとても勉強になりました。
初心者向けながら基本的な内容の背景まで易しい言葉で説明されていてわかりやすい。
わかりにくいです。不備がありすぎだと思います。
ぴったりでした。
ひとつひとつが短くて聴きやすいです
めっちゃ説明が分かりやすいです
わかりやすい説明です
分かりやすいです！
ただの作業が多いことに仕方ないが、もう少し説明が欲しいと感じた。ただ訳も分からず真似しているだけでは、何の理解も得られない。
あと、複数ファイルを作成するうえで、ページの確認はもちろん、見本と比較できるように途中でサンプルコードのソースを置くべきである。
Atomすらさわったことない初心者の方は分かりにくいと思う。
Udemyで受講した初のコースになります。
仕事で主としてデザインをしているわけではないのですが、
フライヤー作成はPsにて自己流で作成しているので、
自分でもWebデザインが出来るかな？と考え、今回受講しました。
自分なりに本を買いCSSの勉強もしたのですが、
一つ一つは理解できたつもりでも、サイトを作り始めると
自分で書いたものが分からなくなってしまうので、










ソフトの各機能を手短にわかりやすく説明してくれるので、短時間で全体を把握できるのが良いです。初心者にぴったりのコースだと思います。
DWフォルダの構成が、ダウンロードしたフォルダと画面の説明とで異なる。
上巻というフォルダに画面ではしまいこんでいるのに、ダウンロードしたファイルでは Section1 というフォルダに同じファイルがある。
大変分かりやすく学んで行くことができました。
女性アナウンサーの日本語の発音にやや違和感があります。
わかり易い
FX歴10年、自動売買はしていませんが、経験者なので話の内容は分かりやすかったです。この動画を参考に自分も自動売買も、小額でちょうせんしてみようとおもいました。
たいへんわかりやすく、勉強になりました。
ぴったりでした。
PGを組める人が自動売買するためには
へんな入門書読むよりこの講座がよいですね。
EA超初心者向けには良い講義だとはと思います。
しかし、この講義だけだと兎に角、情報が古いので、他を色々自分で調べながらなんとかVPSも無料を探し出して、自動売買出来るEAを走らせてます。
大石様のhttp://www.tech-rich.com/index.htmlのサイトもEAダウンロードできませんし、更新されなさすぎと感じました。
また、質問もいくつかしました(回答が遅いので消しましたが、、、)が結局、最後は自分で何らか調べないとダメですね。

全体像が見えないのですが、パラメーターを部品にしているところが面白そうです。
構文を書くには、構文の各パーツと記述順序やその書き方などがわからいと、細かなことを勉強しても実際に独り立ちできません。
頑張りますので、わからない点はご指導をお願い致します。
勉強になります
すぐに使えるテンプレートがあり、EAをゼロから作る手間が省けました。
作り方というよりは、動かし方、有名なインジケータを使って単純なea。
中身もライブリを使ってソースは公開していない。
関数のノウハウ料としての値付けなのかもしれませんが定価23,000の内容とはあまり思えませんでした。
まぁ割引で購入しましたが（笑）
EAを”とりあえず”作る、という部分に特化”しすぎ”な。後はご自身で色々と作って見てください、という事ですが、自己学習するためのヒントや情報がレクチャーされていないので、見てから「さてどうするか、、」困りました。
MQL言語でのプログラミングを主体とした講義では無いので私のレビュー内容が妥当では無いかもしれませんが、プログラムがどこから開始されるのか、実行単位はTick単位なのか？、一度だけの変数初期化はどうするのか？というような基本部分の説明がちらりとでもあればもう少し良いかと。



確かに役にはたつかもしれませんがMT4のEAのプログラムの構造start, timerの説明が欲しいです。また自分でインジケータを作る方法やそれをEAから呼ぶ方法など、もう少し詳しいほうがよいかと。1800円ならいいですが、これの定価は高すぎます。
だいたい本人も関数の詳細わかっていないようでしたし。
関数の設計も今一つかと。Fn_OrderSend()の中でStop Lossが正常に入ったかどうかはチェックすべきです。もしMQLのバグでStolo Lossがはいっていない場合は、この関数の中でFn_StopLoss()を呼ぶべきです。ユーザーの中からStopLoss()は必ず呼ぶ必要があると言っていますが、人間はいくら気をつけていて、StopLoss()の記述を忘れます。ライブラリの中でそれが回避できるのであればすべきです。

私にとってはぴったりなコースです。しかし、今のところでは自分の試したい考えをプログラム化するのはまだ難しいです。
MT4については書籍しか情報がなく初心者にはとっつきづらいですがこちらの講座は動画なのでわかりやすかったです。
次回作にも期待です。
ざっくりとわかりやすい
ここまでは、とくに難しくなく理解できています。
まだ序盤ですが実践的なコースで満足です。
最後まで見て無いのでとりあえず星-1としました。
マジに素晴らしい！
youtubeで得られる無料情報の
１００倍ぐらい有用です。

途中に動画が止まったりする部分がありました。WIFIの環境のせいだと思いましたが、同じ個所で止まるのでそちらの不具合かと思います。ですが講義を進める早さもちょうど良く内容も分かりやすかったです。ありがとうございました。
はきはき喋ってくれているので聞き取りやすいです。私は少し勉強してからこのコースを受講しましたが、jQueryがなにもわからない人でも基礎のキから学べる良いコースだと思いました。
栗谷先生の動画授業は10年ほど前に受けたことがあり、とても分かりやすかったと記憶しています。今回、受講内容だけを確認し購入したため、講師が栗谷先生でビックリしました。
この講座でも説明の合間合間に分かりやすい例えを用いてくださり、分かりやすい＆とっつきやすいと感じました。
セクション2のjQuery基本記述パートがやや冗長であった。JQueryプラグインパートの例題が3個であったが、せめて5個以上は欲しかった。つまらない講師が結構いるが、この講師は自分の言葉で自由に講義を進めていたのが好感がもてた。ただ、服装が…。
非常に丁寧に構成された講座。簡単にアクセスできるPythonに関するの情報は大量に存在するが、目移りしてしまってどこから始めたらいいのかわからずにいた。この講座はそんな人に勧められるものだ。
講義全体を通してとても分かりやすい講義内容でとても良かったです。一度質問した時の対応も早く、丁寧な回答でとても良い対応でした。
ヘッドフォンをして聞いているので講義の解説の背後で学生さん（！？）の笑い声やはしゃぐ声が入って聞きづらくなる箇所がいくつもあった事がマイナス要因です。
この講義の前に別のMSオフィス系の言語の講義を受けていましたが、その講師の方の資料は誤字脱字、講義漏れそして自慢話が多く、その点を指摘したら返金手続きして講座を受けないでくれと返されました。このサイトの講師の質に正直がっかりしていましたが、中村先生の講義を受けて、身勝手な講師ばかりでは無いと知り少し安心しました。
他言語のプログラム経験はありますが、Pythonは未経験者です。
セクションごとに概要説明、プログラム作成、まとめという一貫した流れで講義が進んでいくので、楽しく学習することができました。
11時間という若干長めの再生時間ですが、途中で躓く事がなかったため、短く感じました。
応用編等あれば是非受講したいと思います。
ありがとうございました。
インプット教材としては淡々と丁寧に説明してくれて良いと思いますが、課題はほぼないに等しいです。
やはり学習にはインプットと同じくらいのアウトプットもこなしていかないといけないなとやりながら常に頭をよぎっていました。
分かりやすく、一度も躓くことなく終了できた。
演習もあればよりよいと感じた。
プログラミングを初めて勉強する人に対しても、ちょうど良いボリュームで手を動かしながら学習することで、あっという間に時間が過ぎていく。非常に丁寧で挫折することなく勉強できている。
説明が非常に丁寧で初学者の私にとっても大変わかりやすかったです。話し方も聞き取りやすく、進行の仕方も学修しやすいのでした。
初めてプログラミングを勉強するにあたって辛くなく入門に進めました！
まだ、20%ほどしか閲覧していない状態でのレビュー要求だったのでわかりません。
ですが、初歩状態の受講者に対して丁寧に説明していただける内容です。
たまに、言葉の言い回しがわからないところがありそこだけが気になります。微々たるものですが。
初心者にもわかりやすい講義です。
ぴったりです
初心者向けとして良かったと思います。
わかりやすい説明です。
わかりやすいから
わかりやすい。　課題の回答はほしいところです。
Visual Code Studioに関する説明が一切ない。入手手順を省くなど、誰を対象とした講義なのかわからない。
レクチャー４７でつまづいて質問したらすぐに解答して頂いた。
対応が非常に早いです。最後まで終わることが出来たのも中村先生の
おかげです。
講義もパワーポイントで要点を説明し非常にわかりやすかったです。
中村先生の微に入り細に入りの説明は素晴らしい。
他の人の質問に対する応対を見てもお人柄が偲ばれる。
他のプログラミング言語を経験していない初心者でも理解できるように分かり易く説明して頂いているので、Pythonの基礎を最後まで諦めずに学ぶことが出来ました。今後、中級者用講座等が開設されることを期待しております。
全体的に素晴らしかったです。
特に、最後のオブジェクト、クラス、インスタンスはＣ＃、Ｃ＋＋を使っている方でも改めて復習にとても良いと思いました。
初心者ですが、とても分かりやすく躓くこともありませんでした。付属のPDFも学習の助けになりました。
続編をぜひ、作ってください。
丁寧に初心者が躓きがちなところから解説されており、
安心して作業を継続できます。中級者以降のバージョンがでましたら
ぜひ受講したいです。
dirと打ったのだが、セミナー画面とは異なる結果になってしまった。
yes! it is great.
コースのとおり初歩をおさえられた
初心者にも分かりやすく丁寧な説明でした。滑舌も明解で、話すスピードも適切だと感じました。ただ、当方がmac環境だったからかもわかりませんが、visual studio code のインストールでもたついてしまいました。できれば、環境構築（pythonのインストールも含んで）のためのステップを追加して頂ければ、初心者もスムーズに学習本論に移行できると思います。それがあれば、5点満点だと思います。講義内容は、十分満足して居ます。
とりわけ、「コマンド」の説明や、テキストエディタでpythonが動く事など、今一つ、モヤモヤとしていたことが、スッキリしました。

抵抗なく受け入れられた
Visual Studio Codeをインストールするとデフォルトが英語表示なので日本語表示に変更が必要だったり、「統合ターミナル」ではなく「ターミナル」だったりという些細な違いがありました。
それから、シェルをpowershellのままにするのか変更するのか尋ねられて戸惑いました。
数学が苦手意識があるため半分ぐらいしか理解ができませんでした。
今まで出会った情報の先生の中で一番丁寧な教え方をしてくれる方です。
エディタの日本語化の説明があった方がいいかと思います。
とても良いです。
入口が分かりやすい
自分の実力に合っている
特に問題ない。
グローバルでのクラウドワークの方法を
実践されて語られており、とても参考になりました。
私自身も突然の両親の介護での帰省のため
会社から離れ在宅ワークをさせて
いただくようになりましたが、
オフィスとは勝手が違うことや
不便さなど戸惑いながらやってきました。














非常にいい勉強になります。講師の先生も非常にわかりやすく説明されており、馬鹿な私でもなんとかついて行っています。
DaVinci Resolveでどんなことができるのか、概要が分かりました。超初心者には難しいところもありますが、実際にさわりながら学んだ事を理解していきたいです。その際に繰り返し見て役立てたいです。
わかりやすいです。
ダビンチリゾルブ15と書いてあり、16ではなかったため迷いましたが、結果として基本的な使い方がわかり助かりました。
ソフトがある程度直感的に編集が出来るため受講しなければ知らなかった機能が順をおってわかり、助かりました。
受講をしつつ自分自身で動画作成を行いましたが、躓く部分があり山田先生へメールを送った際、しっかり対応して頂き、無事に動画も完成しました。
ご対応頂きありがとうございました。
悪質とまでは言えないが、話の順序などは良くないし、全体的に説明が下手である。
まずこの動画は初心者向けであるにも関わらず、「このツールの機能は、XXXです」とだけ説明することが多いため、「どのような時、このツールを使うのか」というイメージが全くわいてこない。特に序盤はそういう事が多い。
また、流れから考えて当然気になるであろう部分の説明をスルーして、別のことを話すようなことが頻発する。
以上の理由から、ずっとモヤモヤしたまま見続けることになる。


基礎がわかり、助かります！
全くの初心者向けではない。また、素材等ないので見るだけで身についたか不安動画が2,3分なのに毎回挨拶が入り時間がもったいない
毎回　こんにちは〇〇です。　・・・は余計に感じる。
どうそん、どうそん、うるさい。
マニュアルを動画に起こしているだけ。
環境設定は初心者ではわからないので役立った
新設でわかりやすいです。
わかりやすいです。
難しい数学は不要ですね。
他の教材だと、どうしても微分が出てきたりしますが、
とりあえず初心者用として、
まさに、中学校数学（二次方程式）で解けるのが嬉しいです。
CやPythonを知っている人、理系の人なら8割は聞かなくてもよかった、2割が必要といった感じでした。文系の人などには良いかと思います。
セクション4で前後の繋がりが不明な箇所がある。また、Pythonで高度なデータを処理する方法を学ぶとあるものの、やっていることは講師が事前に作成したソースを貼り付けて実行するだけ。詳細のロジックは自分で調べないと分からない部分が多数。結果的に、終了時には「やったつもり」にしかならない。キカガクの講座の方がよっぽど丁寧で理解が深まるのでキカガクをオススメする。
理解を進める敷居が低く、取りつきやすい.
ここまで丁寧に説明されているインターネットコンテンツはないと思います。ありがとうございます。
Pythonの機械学習、楽しいです。
ライブラリが素晴らしいし、
やってみれば簡単ですね。
コース自体は、最後までスムーズに学習できました。
機械学習の本質が微妙にまだ分からないのですが、
触りとしてはとても分かりやすかったと思います。
ありがとうございました。
めちゃめちゃ、わかりやすいです。
初心者にも分かりやすい講義でした。
続編も期待してます
想定より基礎的だった。
セクション７がタイトルに見合う内容になっていない点が残念。
素朴な疑問に答えてくれる形で、
とてもわかりやすいです。
説明がわかりやすい。
数学の説明部分がとてもわかりやすいので、理解しやすかったです。
とても、わかりやすいです。
金融機関でプライベートバンキング業務をしております。不動産の仲介も含めた金融サービスの提供を仕事にしている私にとって、論点の整理にとても役立ちました。ただ、手元資料を映像に表示してもらえるともう少しわかりやすいです。
かなり難しいのでふんわりと理解した感じになってしまいました！
でも、これでもかなりかみ砕いてくれてるんだろうな、というのはわかります・・・！
不動産投資を始めたい人には良いと思いました。
不動産業従事者ですが、考え方が整理されて大変参考になりました
講義の時間は短いながらも、簡潔で素人でもわかりやすかった。
むしろ短時間なのでサクッと受講できて良い。
実際の計算方法がわかり、これが知りたかった！という感じ。
肝心なところは後編の受講が必要な点、後編の受講の仕方がわかりづらい点で少しマイナス。
前後編合わせて受講する必要あるが、
全体を通して、受講して良かったと思えた。
不動産投資の営業電話が最近増えてきたので勉強しようと思い受講しました。自分で本を読んでみたり不動産に務める友だちから聞いていてので、ある程度知ったつもりではいたのですが、それとは違う知識や利益を取らないからこそ言える本音の部分が聞けて本当に為になりました。。
正直、何か新しいことが1つでも知れれば良いかなと思っていたので、良い意味で期待を裏切られました。本当に目から鱗です。
また、個人的にはロジックが体系化されているだけでなく講師が部屋の内見30件周り、現場を見てきたところも素敵だと思いました。不動産投資に少しでも興味があるからはぜひオススメします。
不動産投資で儲けるための重要な要素は何か理解することができる。多くの人がcash inにばかり注目し、cash out（費用）のことを軽視している中で、費用の要素を教えていただけるので、それだけ理解するだけでも受講するに値すると感じた。加えて、IRRなどリアルな利回りについてのレクチャーもあるため、他の投資との比較を容易にするポイントも学ぶことができる。一方で、手元にエクセルがない中での受講は若干の違和感を覚える。（だんだん慣れてくるし、エクセルで計算することが目的ではないので実際ここでは必要ないが）
前提知識ゼロでしたが、スッと理解できました。用語の意味と使われ方を一つひとつ説明していただけたのが非常に良かったです。また、この講師の方が不動産投資に利害関係を持っていないからこそ、フラットな視点で正しい情報を教えていただけたと感じました。1時間で基本的なことがわかるので、ヘタな本を読んで挫折するよりもこれを聞くほうがオトクだなと思います。
私は不動産投資についてほとんど知識がなかったのですが、基礎となる数字の概念から丁寧に教えてもらえるので理解が出来ました！前提を網羅した上でパターン分けして考えたり、フェーズに分けてキャッシュフローを考えたり、整理された講義で大変ためになりました。
世の中の不動産投資に関する様々な謳い文句は、前提をしっかり押さえた上で聞かないと騙されてしまうのだなと恐ろしくなりました。後編も受講してExcelでシミュレーションしたいと思います。
難しい概念がすっと頭に入るようにとても練られた説明の流れになっていて、非常にわかりやすい。
この先に何があってどういう状態になれるのかも説明してくれるので、安心してただ授業を受けていれば良いという気にさせてくれる。
これほどわかりやすい授業は初めてです。
初心者でもわかりやすく、要点がうまくまとまっている。講義資料もまとまっているので振り返りもしやすい。但し注意点はExcelは後編を受講しないとダウンロードできないこと。その点理解して前編後編セットで受講するかどうか検討することがよいと思います。
リフォームをしたら得になるのか損になるのかが、完全に勘に頼るわけではなく、合理的な数値を元に比較できるという話には膝を叩きました。その前後の解説についても本を読むよりわかりやすくて良いです。
投資知識がない初心者にとってもわかる内容だったため。ただ、冒頭から知らない言葉が出てきて、その説明がないのは不安になる。（あとあと説明とフォローあり）
最後に簡単に「要は○○」ということを付け加えてもらえるので、理解が深まる。
手元の資料がなくても十分に理解出来る内容だったのも○。
前知識がなくても、十分に理解できるような資料および講義内容でした。
講義内容については無駄がなく、コンパクトにまとまっており、効率的にインプット出来たと感じます。
後編（実践的な講義）に大いに期待します。
最小限の経理知識・キャッシュフロー知識があれば、すんなりと理解でき、実践的で大変よいコースと考えます。
かつて自分が突き詰めることのできなかった部分を、わかりやすく説明してくれました。
知識ない人もわかりやすいと思いますが、にわかな自分がさらに知識をつけることができる講座でした。
講師の説明がうまく、全体的にわかりやすかった。内容については、特に不動産の定量的な評価方法について、全体像から各指標の詳細まで知ることができたことが、とても有益であった。
第３者視点で語られ、内容も初心者でも十分に理解出来るものでした。欲を言えば1.5倍速で速習出来るペースの喋り方だと尚良しだと思います。後編にも期待しています。
他の投資手法と不動産投資とを比較する方法がとても分かりやすく説明されています。あまり金融知識がなくとも理解できる内容になっているのもいいです。
説明対象を絞っていて明確。指標の意義もわかりやすい。
不動産屋視点での説明等も織り込まれており、非常に納得感がある。
私自身は、投資もしたことがなく不動産の知識も全くない中で見させて頂きました。
そんな状態でも、とても分かりやすい内容でした！
例えの部分がとても分かりやすく素人の自分でもイメージすることが出来ました。
ここで教えて頂いた知識を今後少しでも活用出来るようにしていきます！
基礎から教えてもらえるのですごくわかりやすかったです。
実際の計算なども含めて練習を行うため、活用するイメージも湧きました。
貸出をする側の観点から、どの様な説明をすれば顧客に解りやすく不動産投資の際のCFの仕組みの説明ができるのかを学ぶことができ、大変勉強になった。
簡潔化、抽象化がとても上手く勉強になりました。
各概念の説明がもう少し丁寧にあるといいと思います。
もっと丁寧にやれ
僕には、必要なコースであると思います。
カメラをある程度触ったことがある自分にとってはわかりやすい内容だった。
体系立てているところは評価できるが、もうちょっと編集できる部分があったりするのが気になる。（変な間ややり直しがそのままなど）
かなりの頻度で言い直したりするが、4-16は特に酷い。恐らく台本を読む中で、行替えの際に別の行に入り、途中で気づき、元に戻った結果、ひどい二重読み上げが発生している。
仮にも有料の教材なのだから作り直すべき。
また、7-32については、そもそも音声がバグっていて、丸っきり聴取できない。
コンテンツがいいことは認めるものの、講師のレベルと作り込みのクオリティが低すぎる。
基本から丁寧に教えていただるのでありがたいです。話す際に、高い頻度で詰まったりしてるので、その辺を改善して頂ければと思います。
非常にわかりやすく簡潔かつ丁寧に解説されているので、最近カメラを始めた自分でも理解できる内容の講座でした。
特にレンズに関しては知識を得ることでいろいろな表情の写真が取れるようになったので、自身にとってレンズの楽しさを覚えたという点が一番の収穫でした。
アマゾンキンドルの設定の仕方や注意点、原稿制作のノウハウなど具体的な情報がほとんどなく、検索すればわかる程度のざっくりとした情報と、出版したらどうなったか的な漠然とした話が延々と続く。そして、出版サポートへと誘導される。肝心な部分は伏せられていて、全体的に、広告を見せられた印象です。
電子書籍とは？から、導入方法のご紹介、実際の販売データ解析から表紙デザイン改修の考え方まで詳しく教えて頂き、とてもためになりました。
この方の動画をほぼほぼ買っていますが、自分で調べてみてください。と言う事が多々あります。やってみて気付きますが、調べるのはとても理解が進み、検索スキルも身につきました。正直、分からない事だらけで、最初は不安になりましたが、今では公式リファレンスなどを見ながら自分なりのコードが書けるようになり、自身が持てました！動画の購入を考えている人は、自分の検索スキルも伸ばすという、意識を持って取り組むと良いのではないかと思います。
知識ゼロで受講しましたが恐らく環境開発などはある程度済んでいる前提で進みます。ブログなどを見ながらとりあえずでやりましたが、講義自体スピードも早くこのプラットフォームに慣れていないと難しいと思います。
細かなところまで解説があり、大変わかりやすい。また、質問への返答が早く、期待通りある。要望としては、最後にシュミレータ（または実機）での動作チェックがあるが、途中にも確認を入れていただければありがたい。
いつも有益な動画をありがとうございます。質問も1日以内に帰ってきます。これからも面白くて実践的な動画を楽しみにしています。
専門用語が少ないので、前知識が浅くてもついていけた。
Githubの用語を理解できた
動画の後に、テキストが確認できるのでわかりやすいです。
モチベーション維持の方法とすきま時間が効率的な理由を知ることができ、勉強になりました。
モチベーション維持の方法が役立ちました。
中級者以上の方で設定・運用のオーバービューをされたい方にはとても良いと思います。
管理画面の一つ一つの説明が調べても全然出てこなかった上、YouTubeにも載っていない内容だったので非常に分かり易かった
グーグル広告をこれから検討される方にとっては実践的でわかりやすい動画であったのではと思います。
管理画面を見ながらの説明だったので、非常にわかりやすかった。これから広告運用をしていく中で、分からなくなったら、この講座を再度見直しながら進めていきたいと思う。
よかったです。Google の広告の実際の管理画面設定を動画で説明しているものは少ないと思うので、これを何度も見て理解を深めたいと思いました。
具体的でわかりやすく、実際に設定する時にこの動画と一緒に実行できる内容でした。
詳しいし、解説が明快で分かりやすいです。　拝
まだ操作はしていませんがとても説明がわかりやすいです。
勝原さんの講座では珍しく、具体的で実践的な内容で、大変満足しています。
早速、現場で活用させていただきます。ありがとうございました。
実際の管理画面をみながら手順をおって説明しているためリアルが分かりました。
とても分かりやすかったです。
for career
声も聞き取りやすく、非常に分かりやすく説明されているので見返す事で自分のスキルとして使えると思いました。
聞きやすかったです
基礎編の続きで一気に拝聴しました。これから実際に広告運用を開始していきますので、都度振り返りながらこの講座に立ち返って実行していきたいと思います。ありがとうございました。
どの書籍やサイトもひと昔前のグーグルアドワーズの旧管理画面での説明などがされていたりしていましたが、この動画講座は2019年度以降の新しい管理画面で説明されていました。
また、設定やターゲティングなど実際の管理画面ですべて説明されているのでどこを触ればどのように設定できるのかがとてもわかりやすかったです。


Linuxサーバを構築した経験はあったので、セキュリティ関連の技術習得を兼ねて復習することができました。
弊社の個人用PCではVirtualBoxなどのソフトウェアをインストールできないため、また偶然にもテレワーク勤務だったこともあり、自宅PCにインストールしながら受講しました。今回私が受講した時期ではKali Linuxの最新バージョンが2020.1bだったため、rootユーザが廃止されていたり、デフォルトでは日本語に対応していないなどの制限がありましたが、外部のコラムなどを参考にしながら対応し、受講を完了することができました。


大変分かりやすい内容で、質問も回答が素早い。
でも、バージョンが少し違う環境で実践せざるを得なかったです。このこと自体に問題はないのですが、バージョンが違うことで動画で説明している操作方法とは違う操作をしなければならない場面が出てきます。少しググれば解決するので特に大した問題ではないですけど。
興味本位で始めた講座でしたが大変勉強になりました。
初学者なので難しい点が多かったですが、検索を繰り返すことにより新たな知識が得られ理解が深まったと思います。
何より講座内容が面白く飽きることなく進める事ができました。
また質問にもすぐに回答していただきアフターサービスもしっかりしています。
ひとつひとつが丁寧で、非常に分かりやすい。
自分のものとできるように、何度も復習してから次に進んでいます。
脅威(リスク）という表現には違和感がありました
Pythonを学習する傍ら、興味本位でこのコースを受講したが、この方面の知識がまったく無かったので、最後は眺めるだけの学習になってしまった。それでも、丁寧な解説で、セキュリティを考える上でどんなことが大切で、ハッカーたちがどんな手段で攻撃してくるかということが、各種ツールの使い方やPython3でのコーディングを見ているうちに朧気ながら掴むことができた。最後に紹介されているような書籍で勉強した後に出直すとより理解が深まると思うが、できれば、より初歩的なところからの講義を作っていただけるとありがたいです。
⇒追記：先生、返信ありがとうございます。”より初歩的なところ”とは、

ソースコード自体とてもシンプルで調べながらやったらよく理解できたが,書いている途中の説明はよくわからなかった.
はい、望み通りの内容です。
質問への回答がとても早い。　内容もコンパクトでとても学びやすいです。ありがとうございます！
今後の参考になると思いました。
index.htmlをどこの階層につくのか？
というのが抜けている
非常に興味深く面白い講座でした。情報セキュリティに興味があるけど何から始めれば良いかわからないという人におすすめです。
sqlインジェクション以外にxssやcsrfのセクションも追加して欲しいです。
とても分かりやすいです。
実際にサイトへの攻撃を体験することが出来たことはとても感動した。
初心者にもわかりやすく説明しているので、入門としてモチベーションが下がることなく、コースを終了出来た。
また、もし自分が守り側にたったとき、今回のコースで扱ったような攻撃をどのように防ぐことが出来るのか、後手でチェスをやるような感覚で守り側のことも考えるようになった。
セキュリティの知識は知っているが、実際はどんな感じなのかというなが、演習を実際にすることによって理解が深まったのが良かった。しかし、情報系の知識がある程度ないと後半に行くにつれて、内容が難しく、ついて行けなくなることが多々あった。私自身、分からないものがあったら、これがこういう物なのだと割り切っていたところがあったので、もう少し、演習の内容について分かりやすく説明してもらえるともっと良かった。このコースの最も大変なのは、このコースを受講するための環境構築だと実感した。私自身、環境構築するのに二日かかってしまい、5日で学ぶではなく、二日間環境構築で、残りの3日でコースの受講をしたみたいな感じになってしまった。
環境の構築から丁寧な説明で詰まるところなく学習することができました。プログラムも説明しながらのタイピングでPython初心者でも内容が理解しやすかったです。
是非色々な攻撃方法のステップアップコースを開催していただきたいです。
理論と実践を分かりやすく教えていただけるため、大変意義のあるコースだと感じました。実際に攻撃するコードを書いて、攻撃できて初めて辞書型攻撃とは何なのかを理解できました。これをきっかけにセキュリティについてさらに理解を深めていきたいと思います。
情報セキュリティとは通常、防御側の話で、ISMSのような形式的な情報マネジメントシステムの話題になることが多いが、現場で本当にハッキング攻撃からシステムを守ろうとするなら、攻撃側の手口を知らなければ話にならない。特に最近では個人でサーバーを運営をしている人も増えている。だが、攻撃側の技術はややタブーとなっており、あまりパブリックには語られない傾向にある。その点でこの攻撃側の技術を解説した本コースは珍しく、またエキサイティングな内容でもある。
また井上講師の質問に対する迅速な回答と誠実な対応にも感銘を受けた。

説明がわかりやすい。
声が聞き取りやすい・理解しやすいスピード。
（コースを修了したので追記します）
非常に初学者にもわかりやすい行き届いた説明でした。
ほかのKaliLinuxを使うコースでは説明がないようなところも細かく説明してくださるので、最初のコースとしてもお勧めです。
（なお、KaliLinux202001から初期アカウントがrootにできなくなったので、そこの説明もあるといいかなと思います。）
手を動かしながら、攻撃手法の概要を掴めてよかった。
設定やコードを説明する前に、全体の見通し（これから作るコードの大まかなフローや構成）に関する図示があるとなお良いと思います。
初めてセキリティについて学ぶのにとても分かりやすかったです。
Kali Linuxをインストールして、実際にtraceroute、nmap、辞書型攻撃などを体験できて良かったです。
セキュリティに関してきちんと注意して行こうと思いました。
続きの分も楽しみにしています。
仮想環境構築も含まれているし、講師の対応も速くて助かりました。
サイトを作ることに焦点が置かれているのが多い中、サイトがどう攻撃されるかを自分で体験できる数少ない日本語の教材です。
日本語教材が少ない分野は中級編などもあれば嬉しいです。
音声が聞き取りやすいこと、動画が分かりやすいことなどにより、最後まで視聴しセキュリティについての知識が増しました。
また繰り返し視聴しようと思います。
環境構築に時間がかかってしまうのですが、それは仕方ないかな…。
SQLインジェクションについてのセクションも楽しみにしています。
プログラミングまだまだ初心者ですが、セキュリティの事も学ぼうと思い受講させていただきました。
とてもゆっくり解説してくださるのですが、
初心者の俺にはなんとなくのイメージで理解することしかできませんでした。
Pythonにこんなライブラリがあるんだだとか、脆弱性を調べる便利なソフトがあるんだだとかそれくらいのふわふわとした理解です。
しばらく時間を置いてもう一周してみようと思います。
Pythonネットワーク系モジュール、とても参考になりました。
Vagrantも初めて知りました。とても便利ですね。
「さらにスキルを向上するために」に提示いただいた書籍で自習を続けます。
もちろん当講座応用編ができましたら受講するつもりです。
初心者ですが、一連の手順について理解できました。深く理解するためには、ここから更にひとつひとつのワードを細かく理解していく必要がありますが、全体を俯瞰する意味ではとても良い講座でした。セキュリティ以外にも学べることが多かったです。
初めてのネットワークセキュリティを勉強するには良い教材です。しかし、簡単なWebのセキュリティ対策のみなのが残念でした。マルウェア解析や人的ミスによるセキュリティ対策などのコースがあればさらに良かった。
はやいわ
SQLインジェクションの説明の箇所が最初のKALIのインストール方法になってます。
SQLインジェクションの説明がありません。
VirtualBoxでのエラーがMacTypeが原因だとわからず、少々苦労しました。
ブリッジアダプターもエラーでまくりですが、これらの事はコース内容以前の問題ですね。
ここまで内容自体とてもわかりやすく、楽しんで勉強してます。
既存のハッキングツールなどは使わず、ネットワーク通信の動きをPythonでプログラミングして、実際に動かしながらデータの搾取などを行う内容になってる。そのため、通信の仕組みも理解できるし、Pythonプログラミングも勉強できる。
レッスン6以降、windows機が必要になります。
Macでレッスンを受けてると初心者の方はSSHではまる可能性があります。
分かりやすい　セキュリティーは難しいイメージがありましたが、丁寧な解説なのでコースの閲覧が止まりません
ただ、一つ一つの内容に関して深くは扱っていないため、広く浅くになってました。
自身のセキュリティ意識が高まっただけではなく、攻撃する立場でスクリプトを書くことにより、具体的にどのような点に気を付けるべきかもわかり、大変勉強になった。
加えて、pythonスクリプトの勉強としても有用だと感じた。
実際に手を動かして、脆弱性の攻撃がどのように行われるのかを学ぶことができました。理論で分かっていてもどのようなコマンドを使っているかは知らなかったので勉強になりました。
Kali Linuxの導入方法は動画の内容とほぼ同じだが、使用環境によっては動画通りにいかないことがいくつかあった。
具体的には、
・現在ダウンロードできるのはKali Linux2019
・動画に従い日本語を選択するとKali Linux起動時に文字化けする
・Guest Additiosのインストールを行うが仮想スクリーンの解像度はグレーアウトしたまま
しかし、個別に対処することでほぼ動画通りの環境構築が行えた。




KaliのツールMetasploitなどを使った演習が少なくものたりない
pythonを使うより、ツールの使い方を網羅してもよかったと思いますが、Kaliを始めるきっかけとしてはこれくらいなのかもしれません。
Vagrantが必要な手順だったかが疑問です。
大変わかりやすくまとめられていると思います。解説のスピードも私には丁度良いです。
わかりやすいです。もっと深いところも教われたらもっといいかな

素晴らしい内容だったので、実践編、応用編の公開を期待します。
kali linux を使うとのことだったので、metasploitについても取り上げてほしかった。
統合環境を使用しないでコンパイルを行う方法なども親切に説明されているので、とても助かります。まだ1日目を終えた段階なのですが、学べる内容が
充実しているので、短期間でも多くの知識を得られる講義だと思いました。
これからもついていけるようにがんばってみます。
非常にわかりやすい解説でした。SQLインジェクションの続きはあるのでしょうか？
説明がわかりやすい。最初にきちんと概要が説明され、講義の目的がクリアである。全体から詳細へ説明の流れがスムース。
いつもながら親切な解説でした。
1点だけ、私のfirefox環境で、講義で指定されたサイト画像を　ｖｉｅｗ　imageできませんでした。
どういった形で攻撃が成り立っているのかを実践を通して簡潔に理解することができた
アップデートして映像が見れなくなった！
環境開発から丁寧に説明してくれるので挫折せずに続けることが出来ます。質問に対する回答も丁寧です。
質問の回答が迅速で的確。
Linux/Python初心者にもわかるように丁寧に説明してくれており、スピードもちょうどよく大変わかりやすい。
内容はよくわかりました。しかしKALIがインストールできないので実地は、コースを最後まで視聴してから再度挑戦したいと思います。
丁寧なのは良いが，タイトルに比してちょっと初歩的すぎる気がする．この内容ならPython+TCP/IP入門だと思われる．
初心者の私でもわかりやすく、とても楽しめました。同じようなテーマで中級、上級のコースを用意してもらえたら、すごく嬉しいです。
講義の内容がとてもバランスが取れていて、大変わかり易いです。
はい。内容はとても良かったです。
説明がわかりやすく無理なく進められる。
手を使って学習することが大切。このプログラムがその敷居を下げてくれる。
Pysonの利用性が分かりました。
わかりやすく、はっきりした説明だったから。
解説が丁寧でわかりやすい。
講師が早口で聞き取りにくいところがある。
「ザ・概要」って感じで、まとまってるけど、まだ中身はない感じ。導入部分だから仕方がないけど。要するにググれってことなのかな。
良いと思います。まだ最序盤ですが・・・
ありきたり
丁寧に説明しながら進めているため。
丁寧に説明がされていて、目的と手段が明確なところが良いと感じました。
入門編としてはとても参考になります
基本事項のおさらいになった
非常に分かりやすく、満足できた
説明が丁寧で、具体的なのでとてもわかりやすいです。
脆弱性とリスクという用語の意味が混同されている。
説明するスピードと講習の内容が、linux初心者の私にはちょうど良いです
説明が初心者向けの概要レベルに留まっている
簡潔にわかりやすい

初学者向けにわかりやすくできていると思います。
まだ概論なのでフーンというところです。
非常にわかりやすいです。
わかりやすい
セキュリティの基本から学べてよい。
説明がわかりやすい
 説明がわかりやすい。
わかりやすい
体系的に理解できる
わかりやすい
聞きやすい
C#の初学者のすべての方がこの講座を受講するのをおすすめと感じます。特に、オブジェクト指向の基本的な考え方について理解できました。
業務で急きょ、C#のソースコードを見る機会があって急いで本講座を受講しました。ようやく、スタートラインに立てました。
どうもありがとうございました。
C#文法の概略が短時間でわかるのがよいです。通常consoleアプリケーションで基礎を学びますが、windowsアプリケーションで説明しているのが目新しい。プログラミングを全くやったことがない人は、戸惑うのでは。冒頭にwindowsアプリケーションの説明を簡単に入れたほうがとっつきやすいと思います。
VB6⇒VB.NET⇒Java⇒C#と来たので、内容自体は理解できた。
C#でどう書くのかということを短時間でざっと拾えたのでその点は良かった。
音声出せないときもあるので字幕あると嬉しい。
この講義を受ける場合、ある程度C#初学者用のテキストを読んだ上での受講をお勧めします。
一回通しで視聴致しました。これから実際に手を動かしてみます。その際にもう一度クラスの辺りから見直してみます。解説そのものは短い時間で要点を押さえて説明されているのではと感じました。
他のC#の講座を１周しかしていませんが、程よく学べています。
一度、C#の初歩的な文法を本などでざっと学んだうえで、本講座をおさらいとして見直すと理解が進むと思います。
既にいくつか単語などを理解している人向けの説明にも思えました。後から説明があるならその旨をしっかり明示していただきたいと思いました。
説明は丁寧だけど、自分はあんまり理解出来ていない気がする。最後まで見てみて何回もやり直してみます。
C#完全初心者ですが、初心者目線で解説してくれているところがたくさんありとても分かりやすかったです。
例えば、初歩的なことですがクラスをprivateにする意味なども初心者としては？？？と思っていましたが、この講座ではかみ砕いて説明されており、理解することができました。
ポリモーフィズムからは、自分の理解が追い付かずまだよく分かりませんが、ピーコックさんの他の講座に進み理解が進んだところでまた復習したいと思います。
JavaやC++など、他のオブジェクト指向言語を知っている人がC#の基本を理解する上では、無駄がなく短時間で学べるので非常に効率的が良いです。
一方で、プログラミング自体が初めてという場合は、少し難しいかもしれません。
まだ評価できる段階ではありません。
C#の基礎を理解できました。
わかりやすい、説明でありがたいです。
まったくの初心者の方は講義序盤わからないことが多いかもしれませんが、
気にせずに最後まで通して講義を観ることをお勧めします。
それぞれ短くわかりやすくまとまっていて、受講しやすかったです
おさらい的な利用をさせて頂いています。
語り方がボソボソしているのと、教わっていない用語が出てくるため理解しづらい。
順を追って具体的に説明されるので理解しやすいです。扱う内容の量が適切でつまずくことなくすすめられます。
私はプログラマでは無く、趣味で独学でC#によるフォームアプリ作成を学んでいたので基本的な部分を知らずにいましたが、このコースではそのあたりがフォローされていてとてもありがたく思いました。
分厚い入門書を読むのに匹敵する内容を楽に身に付けられました。入門書を読み直すつもりですが、分からなくて悩むような事はほとんどないだろうと思います。
非常に良かったと思います。
こういう感じで次のステップ（中級者用？）の講座も作成していただければ嬉しいです！
自分のレベルにあっていないかもしれない。
説明が上手です。頭に入ってきます。
概念だけではなく使用例も説明しているため、抽象クラス等概念だけでは使いどころがわかりにくいものも本講義では理解しやすくて良かった。
VisualStudioの機能について詳しくご説明いただき大変参考になりました。
テンポ良く説明がされていて、短時間で内容を把握する事が出来ました。
説明が足りないUnitTestでコードビハインドがなぜいけないのかの説明ががprivateだからだけでは省きすぎのような気がする
非常にいいコースでした。
ありがとうございました。
あらためてサンプルで実装し動作を確認しながら確認することで理解が深まった。
これまでは文法がわかって、クラスの作り方や継承の方法がわかったつもりでコードを書いていました（個人的には、static クラスについての理解が足りていなかったことに気づきました）このコースでオブジェクト指向らしく考えたり、コーディングする方法の一端を学ぶことができました。書籍やWebの記事などで勉強を進めたいと思います。デザインパターンにつていは、他にもよく使われるパターンについて講義があるか、もしくは紹介していただけると、より良かったかと思います。
初めてVisual Studioを使用するにあたり、非常に良い学びとなっています。
継承の使いどころが少しわかりました。ありがとうございます！
説明内容は分かりやすいですが、発声が悪く聞き取りにくいです。
籠ったような発声で、ときに早口になることも加え、声が明瞭に聞こえません。
インタフェイスの解説は「やってみないと分からない」ということで、実演をもとに講義が進められますが、結果として何も解説されていないと思いました。なぜインタフェイスが必要とされており、どのような場合に利用すべきかについての一般論に触れられません。
おそらく存在が当たり前すぎて、それを言語化できる（説明、解説できる）ほど理解できていないため、実演してみせるしかなかったのではないか、と感じました。






書籍を読んでも使いどころのわかりにくかった、インターフェースの使い方等がイメージできるようになりました
カプセル化という言葉が巷のC#本、プログラミング本で目にする機会があったが、具体的にコード上でどのような記述を指すのかが説明されているものが少なく、あいまいな理解なままであったが、この講座でコードでイメージすることができるようになりました。
説明の仕方がわかりやすいため
分かりやすかったです。
どういうときに継承を使うのかが知れてよかったです。
継承、多用しないように気を付けようと思いました。
説明と実践で分かりやすいと思いました。
８
大変分かりやすい説明でした。
新しいコースも期待しています。
脚の筋力の左右差を比べるところの絵がわかりやすかった。
人はいろいろな恐怖心で行動が出来ていない。そのために損をしている。
面白い
理解しやすいようにはっきりと話してくれた。話すスピードもちょうどよかった。メモを取るのにも困らなかったので。
とてもわかりやすく、私の間違った認識を見つける事ができました。メンタルブロックのところが、良かったです。食生活を変えるポイントがよくわかりました。
追記、講座を受けたお陰で2ヶ月弱で、8キロ痩せました。
思い込みの話が一番ためになりました。
分かりやすい説明で、私も実践しやすそうです。
メンタルブロックという面からのアプローチが、よく分かりました
まだ途中ですが、とても分かりやすいです。
ダイエットの基本が分かりました。
ダイエットが最近うまくいかず悩んでいたので購入してみました。
とてもわかりやすく、自分のメンタルと体について学べてこれなら上手くやっていけそうです！
役に立ったのは、コース後半以降でした。
コンパクトにまとまっていてよかったです。講座の最初に一般的なイラストレータに関する解説がありますので参考になります。ペンツールはなかなか難しいのですが、解説にあわせて教材を何回か練習すると、それなりに（？）使えるようになります。これまで適当にやっていて、ほとんどペンツールは使っていなかったのですが、この講座のおかげでよく理解できるようになりました。
tensorflowのコードが一部動かなかった。また、仕組みが分かっていない状況下でのプログラムの動きの流れは正直、説明が時間の無駄に感じた。
学習のしくみは、視覚的に理解できとても分かりやすかった。また、理解を確認するための例題もあり大変良かった。実機を用いた学習の仕組みの解説は、全体の手順のどこをやっているのか、どのファイルやデータが先のモデルの解説と合致するのかわかりにくかった。
説明がとぎれとぎれでわかりずらい
マイクに息かかりすぎてぶつぶつうるさい
声小さい
Windows環境で動かしていたら、chainercvがインストールできませんでした。
Ubuntuで再トライしてみます。
So far, this course is one of the best I have tried on Udemy. I prefer the instructor really introduced the theory behind AI magic, not a demo. Honestly, you could complete the demo via Google and GitHub by yourself. Via this course, you really can learn SSD and YOLO from the base. For me, no matter darknet, TensorFlow, PyTorch, Caffe...etc. are the same, I hear about Chainer a long while but never tried it. until this lesson, it's a great experience to try on this bonus. Thank you all of the 3 instructors and hope you could introduce other DL related topics in the future.
とてもわかりやすく、
物体認識と物体検出の違いについて学ぶことができました！
ありがとうございます。
分かりやすそうです。
内容は期待した内容でしたが、講義の構成をもう少し工夫して欲しいです
とても役に立ちそうです。
ほぼサンプルコードの実行のみであるため、では実アプリを作成しなさいと言われても、サンプルコードをちくちく読み込まねばならず、その時間は学習時間に入っていないので、SSD/YOLOモデルの概要理解には大いに役立ったが、（本講座の知識だけで）実装への応用はそれなりに機械学習プログラム熟練者でなければ難しい。また最初の方は無料で実行できる環境だったが、SSD/YOLOのサンプル実行にはAWS p2.xlargeを有料で購入（もしくは相当環境を別途準備）する必要がある（私は準備できなかった..）。なお最後のサンプルは1日以上かかるとのことである。
YOLOモデルの独自データを利用した学習方法、推定方法等
画像に検出結果を出力するだけでは、実務として利用できないので、画像位置の出力方法や検出した画像の切り出し方法を追加してほしい
非常に丁寧に説明されており、評価関数の計算方法などこれまでなんとなくわかっていなかったことがすっきり理解できました。
RetinaNet、mask-rcnnなどより最近の話題についての講義も今後やっていただきたいです。
丁寧でわかりやすい。
プレゼンが総合的に聞きにくい
プログラムのエラーに関して質問しても，返答がない．
タイムリーな内容で、大変勉強になりました。ありがとうございます。
完全な初学者ですが、難易度・説明が非常に適切。
質問への回答がない。
RTOSの講座が日本語で受講できることは大変有り難いです！感謝しております。
無駄に間隔が長くて遅い。
ここまでの知識はありました
実践的で、「英語を学ぶ」というより「英語を使ってコミュニケーションをとる」という点では、どのスクールよりも実用的かと思います。
全体を通して、丁寧な解説で分かりやすかったです。
自分でアプリを実際に作れた時はとても達成感が得られました。
他の方もレビューしているように、javaの基本的なルールや考え方（ザックリしたものでもいい）は事前に知っていた方が飲み込みは早くなると思います。
バージョン3.3以降で大幅に変更され、読み替えなければならない箇所や、削除された項目があり、調べなければならないのが大変。。。
全くの初心者だとつまづいてしまう。
初めてのアンドロイドアプリへの挑戦でしたが、わかりやすい講義ではじめの一歩を踏み出す事ができました。また、質問に迅速に答えていただきありがとうございました。ただ、私には画面でのコーディングのスピードが速かったのと画面上で文字が読みにくかったので何回も画面を止めてみたのですが、中々うまく止まらず苦労しました。全コーディングの資料があれば嬉しかったです。
とても分かりやすいです！初心者向けにも考慮されており、大満足です。
大満足でした。親切で分かりやすく、多くの事に触れて頂けていたので大変良かったです。
このような素晴らしい講座を本当にありがとうございました。
これをきっかけに自分のアプリ作りを進めていきたいと思います。
最後のConguratulationの動画もとても達成感が得られ嬉しいものでした。
あえて意見があるとすれば、この動画の主旨には沿わないかもしれませんが、kotlinで開発というのを近頃よく聞くようになったので、kotlinのこと(javaに置き換わってkotlinが使われていくのか等)について少し言及していただければより参考になったかなと思います。
環境さえ合っていればカリキュラム通りに作品が出来上がっていくため、達成感があります。
最新版のAndroidStudioに対応していないため、MainActivity.javaのデフォルトで入っているコードがかなり違ったり、Paletteの中身が変わっていたりとするため、苦労する点が多かった。
ただ、ここまで全体を通してはコードの書き方等は分かったので良かった。
Android Studioの画面が古すぎる。今のAndroid studioのバージョンは3.6.3で、このトレーニング動画で解説されているものとは数多くの点が変わっている。このため、この動画の教えに従って頑張っても進まない。戸惑いながら何度も試行錯誤し、時間を無駄にし、結局、途中で断念せざるおえなくなった。これだけ現行バージョンとトレーニング動画であちこち乖離が生じた状態になると、少なくともトレーニングのタイトルから想定される初心者が取り組むのは難しい。他のUdemyのトレーニングのように真面目にコツコツ取り組んでみたが、時間を浪費しただけで、残ったのは徒労感のみ。返金期間の30日も過ぎてしまった。コンセプト自体は悪くないので、オンラインのトレーニングコースとして販売を続けるなら、面倒くさがらないで、ちゃんと新しいAndroid Studioのバージョンに合わせて動画を新たに作り変えるべきである。おススメしない。
3.5.2なのだが、navigationActivityが違いすぎてわからない。
3.3から変更点が多いので改良はした方が良いのかなと感じました。
でも声で勉強できたのはよかったです。
事前にfindViewByIdをfbcで登録していたが、その呼び出し方に触れていなかったのでよくわからなかった
簡単な基礎があっての視聴なので理解できていますが、まったくの０からだと理解がむつかしいと感じた
知っている内容です
セクション3の14,15については、何を学んだのかが理解できない。
口頭の説明では、13の別のアプローチに聞こえたが、全く異なることを行っている認識。
音量が講座ごとにばらばらで困る。
JAVAもやったことがない私には「JAVA知識不要」の文言に乖離を感じました。
最初のうちは丁寧なのですが、いきなり説明もなく講師がコピペでソースコードを完成させる場面が出てきます。
知ってる前提でコードが入力されて行き、速度もいきなり速くなり何を言っているのかわかりません。
少し慣れている方なら対処できると思いますが、なぜこのソースコードになるのかという説明やどこと繋がっているか。などの説明が足りない部分が多いです。知らないままコードをただ入力するだけで、ストレスが溜まりました。


AndroidStudioを勉強し始めて８日くらいですが、すごくわかりやすくて、Android開発に対してのモチベーションがすごく上がりました。
今後Androidアプリケーション開発の案件などに携わっていって今回の経験を生かしていきたいです。
市販の本で学習しようとしたらAndroidStudioのバージョンが古く、本の内容と現在のAndroidStudioの内容がかなり違っていて学習しづらかったです。
こちらの講座はバージョンの差異はあまりなく、あったとしても更新解説があるのでとても良かったです。
基礎から、よく使われそうな機能の実装までサンプルアプリを通して学べました。
Q&Aの対応も非常に親切丁寧で良いと思います。
自分、Cは１０年以上使っています。
この講義では、android studioの使い方は少しはわかるようになる。
ですが、これなら本を買って読むのと変わりません。
Java知識ゼロでは絶対に無理。説明飛ばしすぎ。
しゃべりはゆっくりですが、講義、特に後半は猛スピードなので、見てるだけになりました。
本当にこれぐらいで解る人でなければアプリ作れるようにならないのだとすると、プロははるか彼方ですね。

Java知識ゼロOKといっていますが、プログラミング学習経験ゼロOKではないです。
オブジェクト指向プログラミング言語をある程度わかった上でないと、この動画だけではよくわからないと思います。
プログラミング学習自体が初めての方は、まずは1,080円/月払ってprogate、ほとんど答え出てるけど無料で公開されているcodeprep、無料では基礎の一部しか学べないけどドットインストールなどでメソッド、インスタンス、クラス、オブジェクト、継承などオブジェクト指向言語の前提知識に少し触れてから学んだ方が良いと思いました。
普段はC#, Swiftを使用しているアプリ、WEB開発者です。Javaは読めます。
全ての講座をこなしていないので、最終的に評価が変わるかも知れませんが、レビューします。(現時点では★１)
最後の講座までやってみて、評価が変われば更新します。
プログラミングの基礎が分かっていないと、理解ができない講座でしょう。私自身、色々な講座を受けてきましたが、この講座は初心者向けではありません。説明を飛ばし過ぎです。いかにも、エンジニアが初心者に教えているといった感じで、分からない人の気持ちが全く分かっていません。逆に躓く人、諦めてしまう人を増やしそうだと感じました。





















コースを終了して思ったのは、
一回では全て吸収しきれないなと言う感想です。
必要そうな機能実装をもう一度見直して、改良したり、
理解を深めたいと思いました。
「はじめてのAndroidプログラミング」を読んだことがありましたが、やはり音声での授業は良いです。
繰り返し聞くことで、本を読んだだけではなかなか定着しない知識が頭に入ってきました。
さらにJavaの基礎からイラスト入りで説明されているので、初心者にもおすすめできると思います。
※個人的な使い方としては、一度聞いた後に、移動中にx2倍速にして復習しました。
一度androidアプリ開発を挫折した私でも理解しやすくて、アプリ開発の学習が簡単にできました
カリキュラムは包括的で、よく考えられていると感じています。
Android は開発環境・実機のバラエティに富み、ともすれば環境設定問題に苦しみそうになりますが、
エミュレーターから入門させる順序も配慮の一つだと感じました。
Q&Aの対応も適切で素早く、講師の方の経験を感じさせる回答に助けられています。
まだ、ステップは浅いですが、最後まで受講する予定です。
よろしくお願いします。
参考書で見るよりわかりやすかったです。
とても分かり易いです。ありがとうございます。
わかりやすい詳しく丁寧に説明しています！
説明がわかりやすく、実例が多くて楽しかったです。
説明が速すぎて初心者の私にはついていくのが精いっぱい、レクチャー12でコンパイルエラーで挫折質問をしたので、克服できることを願う。アンドロイドのバージョンが違うと駄目なのか解らないがエラーをはいたまま先に進んでいます。
タイトルと異なりJAVAの知識がなければ理解できないものも多いと感じた。また全体的に説明が雑で講義内容が頭に入ってこない。
口頭での説明のペースは、画面に沿ったものではあったが、もう少し早いペースでもいいと思った。
とてもわかりやすいが、Javaの知識がある程度ないと厳しそうに感じた。
タイトルだけで買ってしまうと躓く人が多そう。
わかりやすかった
Java知識ゼロＯＫとタイトルに書いてあるが、ガンガンjava知識を前提とした説明をしてくるので、注意が必要。
not bad
初心者でもわかりやすく、細かく砕いて説明してくれています。
新しいバージョンにも対応しているのが嬉しいです。
また、Android studioの使い方にも慣れることができました。
その通りに手を動かせばアプリケーションが動くのもよかったです。期待していた通りでした。
動画が見やすく、必要な所を拡大してくれるのでスマホでも視聴しやすいです。
まだ始めたばかりですが、これを基礎にさらに勉強を進めていきたいと思います。
１から教えてもらえてありがたい
アプリのインストールまでに3章も費やす理由がわからない。時間稼ぎ？
画面が乱れて見づらい
ウインドウズでできる点が素晴らしいです
ダウンロードの手順が丁寧で聞き取りやすいです
まだ感想を述べられるほど視聴してはいませんが聞きやすいです
macでの解説が出てきたので少しとまどった。解説はわかりやすい。
少し声が聴きづらい
良いです。
まだはじめたばかりで評価は難しい
わかりやすくてよかったと思います。
ショートカットキーだけではなく、Officeのソフトの特徴などの説明などがあって明日から使えそう。
とてもわかりやすかったです。
1つ挙げるとすると動画内で使用していたppt、word、excelのファイルがあるとより練習がしやすいかも
作業の生産性が上がる
ショートカットを通して、ワードやエクセルなどの機能を改めて理解できた。MOSのテキストなどと組み合わせることでさらに理解は深まると思った。
基本的なところの再確認という意味で有効。本コースならではと思います
とてもわかりやすいです。
既知が多い









役に立つ内容はなかった。私にとっては当たり前のことばかりだった。
外観から内面、会話のポイントなど、モテ要素の要点が分かりやすくまとまっています。
モテる為だけではなく、職場での女性への接し方やビジネスでも使えそうなスキルも身に付きました。
とてもオススメのコースです！
一番印象的だったのが、女性との安心感の構築が大事だよという点です。
確かにお互いに安心感がないと、その後発展はありませんね。
これが、女性以外の人間関係にも言えることだと思いますが、改めてその大事さを再認識しました。
また、髪型や服装の気を付ける点なども、なるほどと思いました。
初デートの時の支払い方法についても、女性はそういった視点で見ているんだと、動画を通じて学ぶことが出来たので、非常に勉強になりました。


特に冒頭での安心感、気遣いの後の「焦らし」は自分に欠けていることに気付くことができました。
後半部分の動画は普段聞けない女性の本音などが聞け、とても参考になりました。
この講座は自分もそうですが、恋愛が長続きしない人にお勧めかもしれません。気づけていないことが以外とあります（笑）
これからは、焦らしを入れることを取り入れて（仕事等に没頭することも含め）恋愛を頑張っていきたいと思います。

女性の男性に対する本音について、本質を解説してくれる講座でした。
モテない男性にとっては、女性へのアプローチについてどういうステップを踏めば良いのか？分からず暗中模索で不安だと思います。
しかしながら、この講座ではどんな男性でも最大限の可能性を発揮できる原理原則を
順序と規準で分かりやすく説明しています。
特にその原理原則を踏まえて実際どうなのか？を女性へのインタビューで本音に迫り



とても面白かったです。BGMやカメラアングルにも気配りがされていて、非常に見やすいです。コスパの高いプログラムです。お勧め(^^)v。
リアルな女性の考え方はなかなか聞けないところだから
いいと思う(^_^)
以前から女性目線での見られ方などに関心があり、勉強したいと思い購入させて頂きました。
焦らしをするという事はあまり考えたことがなかったので、新しい発見でした。ありがとうございます。

メールチンプの設定や操作法なども含め、一からしっかりと内容を把握したかったから。
実務的なので助かります
大変詳細に説明されています。
とても分かりやすく、他サービスとの連携についても
触れられています。
充分な内容でした。有り難うございました。
コース全体の感想としては、コピーライティングの実践例を通してMailChimpの個々の機能を網羅し具体的な使い方を紹介してくれている点を評価しました。
満点で無い理由は、全体を俯瞰した概要の説明があれば良かったのにと思います。
メールを使ったMAの実際が、実例をまじえて分かりやすく解説されており、海外サービスを縦横無尽に活用する講師の経験談が非常に参考になります。画面キャプチャを使いながら、何をどう設定し何故なのかなど、ポイントが明確に説明されているのが素晴らしいと思います。
この先の情報を知りたいので
look forward further lessons.
自動配信設定や埋め込み版申込フォームのやり方があったら完璧だった
意図的にいれていないかもしれないので別枠で用意しても良い気もしました。
わかりやすいです。テンポも良いです。非常に助かりました。感謝いたします。。。
大変参考になりました！ありがとうございます！
とてもわかりやすいです。今日からMailChimpが使えます。
実用的で、わかりやすかったです。
説明がシンプルで、わかりやすい。
一つ一つが短くて聞きやすい。
これから初めて利用するのでととめ参考になりました!
明快、率直、説明の方法としても参考になりました。
とても参考になりました
岐阜弁がなつかし〜〜いです。
わかりやすい
大変わかりやすいです。
とても参考になりました。
わかりやすいため
未だ全体像がつかめないため
説明と同じように実際に手を動かしていくと、進行がかなり速いので時々動画を戻しながら頑張っています。
超初心者ですが、様々な用語の意味が分かりやすく解説されてました。特にロスカットの重要意義が漠然としていましたが明確になりました。ただ、アプリの部分でバックミュージックの音量が大きすぎて内容が入りづらかったので改善して欲しいと感じました。
基礎がわかった


































「発生主義」「費用収益対応の原則」「引当金」が日常の身近な業務の中でどう織り込まれているのか、様々な実例を通して説明されていたので理解がしやすかったです。
また、私にとって上記の3ワードはこれまでただ漠然と概念のみ覚えていた単語でしたが、講義を通してそれらを会計知識として業務上でどう活かしていけるのかまで学ぶことができました。
実際のビジネスでの事例をいくつか紹介の上、分かりやすいワードで解説がされていた。
会計知識を知っている場合と知らない場合との違いがとても理解しやすかった。
会計の分野は、どこから勉強すればよいかわかりにくい。本講義では現場で実際に起きた出来事から遡り、会計知識を学ぶことができるため、効率的であると考えられる。
This is the best material for those who just stared to work! I wish I would know this for the first year of my expereince at company!
まずはゴールと、ゴールにたどり着くまでのプロセスが明確に説明されておりGood
通常の
簿記の学習→実務
ではなく
実務で役立つ会計知識に絞って学習する理由が述べられており、これから実際に学習する意欲よりが湧く導入部分でした。
講義の内容を理解すると、管理会計についての知識が身につくと思います。
会計の知識が全くない自分でも、実際の例を使って説明していただけるので非常にわかりやすかった。
ただ、引用元がwikipwdiaなのは残念。企業会計原則などの専門書から引用をしてほしい。
語りのテンポ、口調、トーンが聞きやすい。理解させるまでのアプローチが非常に上手いと感じました。
ぜひ、同じ講師の他講座も受講したい。
各セクションが短時間でコンパクト、事例が多く理解しやすい。音声速度を上げるのがおすすめ。
身近な事例を用いての会計の考え方の説明だったので、違和感を感じつつも受け入れやすかった。
話の背景が想像しやすく、満員電車などで特に画面を見ずに音声だけでも学習が進みました。ありがとうございました。
企業で働く者にとって必須知識と思われます。多くの人に受講してほしいです。
会計の本質的な部分を抑えていますが、初心者には難しい気がします。会計学習者の復習としては非常に有意義でした。
分かりやすい事例をもとに説明されていて、説明もサクサク進むので聴きやすくて良かったです。
最初に事例を挙げて、後から説明するパターンだったので、「腹落ち」できない部分もあり、何度か観ないとちゃんと理解できないと自覚させられました。
身近な事例で解説している点、1本の動画が短く隙間時間に受講を進めることができた点が良かったです。
資料の中に誤字がありました。
「水道光熱費」のところが、「水道高熱費」となっていました。
実際の起こった事象を交えることができ、余った一時間でちょっとした時間が有意義になった。
頭が現金主義なのでまだまだ馴染みません。「発生主義」と「費用収益対応の原則」の考え方が頭の中で合致しません。
会計と聞くと苦手意識があったが、当講座はとても面白く学習出来た。
イントロダクションが丁寧なので目指す目的がはっきりとして心の準備（心構え）ができる。話が分かりやすくて、Beginner向けとしてお勧めできる。
・全体的に説明が冗長的。半分の時間で受講できる構成を期待します。
2倍速では1度では無理でしたので繰り返し聞く事をおすすめ
マスカワさんのコースはいつも面白くて、しかもとっても分かりやすいので大好きです。
会計知識、本当に現場で役立つものをピックアップしてあり、事例も豊富で大変勉強になりました。
このコースの有効性がわかりやすく説明されているから
会計に知識がなくても、実例を出して説明頂けるので分かりやすく良かったです。
丁寧に分かりやすく説明して貰えてる点
事例をもとに話ている点
会計の知識がない者への導入講座として大変分かりやすいこうざでした。
分かりやすい説明でためになりました。
経費精算を何故うるさく言われるのかが分かった。
例をベースにした講義だったので、イメージもつきやすくわかりやすかったです。
引当金のところが少し理解が乏しいですが、概ね分かり易く。なるほどと思える内容でした。
わかりやすい言葉でレクチャーしてくれるから
自宅Wi-Fi環境で、快適に学習できました
わかりやすく、良い内容でした。
サクッと短い時間で概要がわかってとてもよかった。こちらを元に別のコースを受講しようと思いました。
経理部門の気持ちがわかった
聞きなれない言葉がありましたが、丁寧に解説していただき、
分かりやすかったです。
評価損と引当金の説明はわかりやすかったです。
内容が分かりやすかった。
手軽に受講できありがたい
はい、知識の再確認できました。
もっと短時間で纏められると思うため。
Very very good!
同じことを何度も繰り返し言っているだけ。大事なのかもしれないが。あとは動画がチープすぎる。
前置きが長いと感じました。
分かり易い説明であったが資料に工夫が欲しかったです。
具体的な事例を中心とした内容だったので、イメージしやすく理解し易かった。
シンプルに伝えたい事がまとめられてて、記憶に残る構成でした。
期間一致原則の重要性が理解できてよかった。
よく理解できました
初心者でも非常に分かりやすい内容でした。
誤植が気になりました
さくっとファイナンスの基礎知識が学べるのでオススメ
講義中の実例がリアルでした。あー、そうそう、そんな場面ってあるよねとイメージが浮かび易く、身近な例として理解が深まりました。第2弾も期待しています！
何のために会計をやるのか、なぜ会計は面倒くさいのかがわかりました。面倒くさがらずに取り組む必要を感じました。
購入時に期待していた内容で、会計の知識と実際の業務とを紐づけるいいきっかけになりました。
コースの内容自体は少なめですが、経理的な視点に立つと何が違うのか、どういった観点で見ればよいのかは判りやすく解説されていました。
単語や言葉遣いがとても理解しやすく、質問された際の説明にも役立ちそうだと感じました。
聞き取りやすい話し方でテンポもとても良かったです。
また今すぐ使えるお洒落なデザインのポイントも学ぶことができました！ありがとうございました！
講義がとても聞きやすくて分かりやすい。
サンプルもかわいいし、初心者向けなのにとても実践的な内容でした。
説明もとっても分かりやすいです。
おかげさまで、ずっとつまずいていた自分のブランドロゴが完成しました！
また他の講座も楽しみにしています♫
資料や事例が古いものがあるのが気になる
とてもわかりやすいです！
最近、ツイッター始めたばかりで、初心者の私にとって、最初に見る教材としては最適だったと感じました。
応用編が欲しいです！
内容はとてもわかりやすいですが、事例が大企業ばかりなのでうちのような零細企業では使えないかな、と。
ソーシャルメディアによる顧客（オーディエンス）と企業の関係性の変化がよくわかる内容。実例を用いた説明は分かりやすい。今回は基本・総論だったので、今後はより実務向けの内容を期待したいです。
ノウハウのだけで伝授でなく、広い視点が得られたことが新鮮な驚きでした。
ソーシャルメディアマーケティングは、新しい事ではなく、むしろ過去100年間のマスメディアの時代が例外の時代だった。それ以前は仲間内の口コミやでの信用が重要だった（アメリカのマーケッターの話）　が強烈な印象を受ける増した。
政治の世界では、”信用”が貨幣として通用しているとのセリフが映画にありましたが、マーケティングも”信用”の獲得と維持が重要となってきたのだと感じました。
具体的な事例を紹介しているので、大変理解しやすい講座でした。15・5つの戦略とは～傾聴戦略がなぜ大事か　は、大変おもしろかったです。クチコミマーケティングについての説明も参考になりました。ありがとうございます。
非常に本質的な内容でSNSを活用する上での気づきがたくさん得られました。
声が小さい。PCによっては音量MAXでもききとりづらい。
冷静にメディアを分析していて興味深い。
すでに知っている内容が多いため
全体的に参考になりました。
個人的には特に「なぜ残業をしてはいけないか？」
の理由に気づきを得たのでそこをインプットできて
本当に良かったと思っています！
sakuraの使い方
あと、メガネの話
仕事としてプログラムを書く機会のある方。
あるいは仕事として始めてからまだ日が浅い方。
この講座から得られる教えは多いと感じます。
非常に網羅的でどのように調整して自分なりの投資パターンを作っていくか示唆に富むものでした。すばらしい講義ありがとうございました。
最近投資信託を始めた流れで単体株も買うことにしてみた。そのためにまずは基本的な本を読んでから、本コースに挑むことにした。
テクニカル分析の有名なものをいくつか紹介してもらえて、ためになった。
株への第一歩として、買うことを決めている株とマーケットでテクニカル分析を用いて購入をしたいと思う。
しばらくしたら、ファンダメンタル分析も行うつもりである。
詳細なローソクチャートの説明があり、わかりやすかったです。
各インディケータの長所・短所が分かりやすく説明されている。投資に必要な心の持ち方がとても参考になった。
いろいろ知らないことを教えて頂き、説得力がありました。聞き流すだけでは勿体ないので、自身でもっと掘り下げて勉強しようと思いました。
大変参考になりました。ありがとうございました。
テクニカルの使い方が分かった
聞き取りやすくて、いいと思います。
少し株をかじったレベルの人が見ると、なるほどといった感じになります。
おすすめですね。
解説内容が実践的でわかりやすかったです。今まで他の書籍等で読んでよくわからなかった部分が理解できたと思います。
分かりやすい講座です。理解が深まりますね。
とても感謝しております！
ぜひ、pythonのシステムトレードの授業を作ってください！必ず購入します！
まだ分からない
知識だけでなく根本的な考え方を示してくれているので、参考になりました。一つ一つの動画がコンパクトにまとまっているので、トレード中に気になったことがあったら、見直していきたい。
勉強になりました。
分かりやすかったです。ありがとうございました。
もう少し掘ると面白そうな印象
テクニカル分析をブラックボックスで扱ってる情報が多い中、中身を理解して扱うと啓蒙している点に共感できた。また個別株よりもＥＴＦの方がテクニカル分析が使いやすいという点を知り、今後の投資の戦略を考えるうえでの契機をいただけたと思います。個人的にファンダメンタル分析よりも数式やプログラミングを使い、トレーディングを行うやり方の方が合っており、講師の酒井さんは、システムトレーディングの経験が豊富と思われるので、システムトレーディングの講座開講を希望しております。改善希望としては、受講生は日本市場でのトレーディングが多いと思いますので、日本市場の事例を紹介いただいた方が馴染みがあると思います。日本株式のトレーディングでダウやＳ＆Ｐ５００,FOMCをどのように注意してみていくかという情報があれば、受講生のニーズをcatchupできるのではないかと思います。
役立つ情報をご提供いただき、ありがとうございました。
インバース・空売り、レバレッジのSPXLなど、勉強になり、早速活用させていただいております。現在の状況を鑑みるに、もう少し相場が落ち着いたら、さらに活用できる場面が出てくるのではと、期待しております。
講義の中でもおっしゃっていましたが、ぜひ酒井さんの活用されているインディケータのWebページや、その構築方法を公開する講座を楽しみにしております。
引き続き宜しくお願いいたします。

このコースを受講して、点と点が線でつながりました。。。
Pythonの講座はそのための手段なんですね。。。
日本で書籍で勉強してましたが、インディケーターという概念自体があまり認識されていないです。。
Pythonの使い道がわかりました。。ありがとうございます。。。
酒井先生の講座との出会いに感謝します。。。
これからPythonを勉強したいと思います。。

短時間で幅広いテクニカル内容の要点が聴けて良かったです。トレンド傾向や売買の判断材料として実践していきたいと思います。
また、心理面を考慮した注意点、疑問だった空売り、先物、オプション取引の概要なども含まれており、大変役に立ちました。
ありがとうございました。
出会えてよかったです。
金融資産1憶目指します！
ありがとうございました。
やはり何事も知識ですね。
感謝！
これから始めようと思った超初心者ですので、面食らいました。国内の個別銘柄対象かと思ったのです。(笑)　テクニカル分析が身につかず、実践に踏み切れないのにまた迷いました。(笑)　プログラミングも英語も経済も分からず、諸事情からマネックス証券にも口座ができず、パソコン操作も下手で心が折れそうです。(笑)……参考になったところもあるのですが、何から始めようかな？
初心者にもとても分かり易く、説明も丁寧で良いと思います。
またテクニカル分析ができれば株式投資に勝てると言う訳ではなく、分析を通じて自分なりの投資方法を確立していくことが大事であることというのを講座を通じて教えて頂けたのでとても有益な講座だと思いました。
凄く内容がよかったです。声も聞き取りやすく
今後の投資に参考になりました。
次回が是非システムトレード編お願いします。
スライドを活用してかつ声に抑揚があるので説明が非常に分かりやすいです。
一度見て、今回2度目ですが、よく理解できるようになりました。
基本的に情報は有効なのですが、日本に住んでいる私達には無理な点もあります。そのため、ちょっと★を落としました。
色々な分析方法は知っていたが改めて学び直すいい機会でした。
システムトレードについても自分の考えに不足していた考えを
提供していただけて良かったです。
空売りは今まで挑戦したことがなかったですが、講義を聞いて今後、もう少し勉強を続けチャレンジしてみようかなという気になりました。
大変丁寧に話されて、初心者にもわかりやすいと思います。
ここでの知識を参考に、実際のトレーディングを頑張って見ようと思います。ありがとうございました。
すーっと頭に入って良かったと思います。
自分なりに研究してトレードして行きます。
ETFなどについては、ほとんど知識がなかったので、とても勉強になりました。
お腹いっぱいにんりました！
一つづつ消化してまいりたいと存じます。
分かりやすかったです。投資に必要な知識が一通り学べたと思います。
分かりやすかったです！
語尾の「ね」が少し気になる。いいチャートが準備できないとか言われていたがお金を出す側としては用意してもらってから開講してほしい。
でも概ね簡潔で聞きやすいです。
ちょうどローソク足などの基本的なところから知りたいと思っていました。今のところは期待通りです。
ローソク足の基本が理解できた。


分かりやすいです。
講師の声が聞き取りやすい。
説明が簡潔でわかりやすい。
客観的な意見が多いので信頼性が高い。
わかりにくい箇所も少々ありましたが、
サポートしっかりしていただくこともでき、大変学習になりました。
LoginからProject作成以降、イメージしやすいようにフロー図がほしかった。
queensの導入方法がコンパクトにまとまっていて、大変参考になりました。
もう少し細かくセッションを区切って「これから何をするのか」をあらかじめ説明してから操作を始めるほうがわかりやすいと思います。





とてもわかりやすかったです。
とてもわかりやすく、イメージしやすかった。
実際に作ってみたくなりました。
とてもわかりやすい説明でサクサク進むことができました。ありがとうございます！
大変貴重な情報を分かりやすく説明されています。
費用対効果がバツグンです！
よくわかりました

裏返る声にイライラする
短く簡潔に纏まっていて、ファシリテーションの概要を学習するのにちょうどよかったです。自分の出来ているところと、出来ていないところを見直すきっかけになりました。講義の最後で紹介されているトレーニングを日常の中で行なっていくことで、ファシリテーションスキルを向上させたいと思います。
一般的な説明で終始し新たな発見がないこたが残念でした。また、話しがやや冗長的ではと感じました。これからなレッスンに期待したいです。
内容としては悪くない。
ただ、PDF以上のことは特にない。
かつ、PDFをベースに授業が行われているので、
画面に人が登場する必要など
見る側への配慮がかけている気がする。
最も、このような授業を行うことは学校などのセミナーでも見かける。



実経験や本から、何となく知っていたことも、実例に沿って、関係図等で説明してもらえるのが良い。知識として整理できて、実践しようという意欲につながります。
簡潔にまとまっていて、大事なポイントを理解するには良いと思います。
資料をもっと見やすく、絵を多めにしていただいたほうが
画面を見るようになるかと思いました。
（いただいている資料と記載されている内容が同じなので、
あんまり画面を見なくてもよいということでしょうか？）
繰り返し聞きたいと思う内容だから。














全体的に分かりやすいですが、言い間違いや聞き取り辛い部分が多く、混乱する場面が多々あります。ただ、それほど致命的ではないので問題なく受講できると思います。
参考書は文字のみで固定されているが、音声で聞き流動的な画面を見ることで、参考書よりもイメージがわきやすかった。また、講義で理解しきれなかった部分についても、ある程度イメージが出来ているので、個人的に調べることが楽だった。
レクチャー8まで学習しましたが、今のところ解説が丁寧で良いと思います
基本情報技術者試験対策が動画で学べて良かったです。
追加のコースを楽しみにしています。
基本的なpythonコーディングや情報学の知識を短時間で復習することができました。
説明が非常にわかりやすく、まだまだ受講途中ですが非常に助かっています。本番までにしっかりと実力をつけて資格獲得ができるように努力したいと思います。
講義が早口で情報満載。実務上でよく使う、使わないなどのコメントがあり、興味深く拝聴しました。
説明がさっぱりしすぎているので、各項目について「なぜこれを学ぶのか。どんなことに応用されるのか。」といった背景から入ってほしい。
講座のタイトルに「初心者から・・・」とある以上、受講者が0から学んでいるくらいの気持ちで説明してほしかった。
ただ、試験内容を網羅的に学ぶにはいいと思います。
基本・応用技術者試験の上澄み部分はこちらで学習できますが、深くまで知ろうと思うと少し物足りない気がします。
このコースで大枠をとらえて、のちに参考書等で細かいところを勉強するというのがよろしいかと思います。
回答解説が雑、ほとんど読み合が多く、講座時間の８割があれ、それ、これで適当に説明している。この講座を受講するくらいなら、まだＷｅｂやアプリの上にある無料の問題集を問いた方がいい。無料の問題は解説もついていて分かりやすいです。あと発音が悪いので何を言っているのか分らないときがある。
1回の説明でなかなかわからない。
他の教員より早めにしゃべるがスピード的にはよい。内容は豊富なので受講して申し分ないと思います。
たくさんの情報がコンパクトにまとめられていてわかりやすかった
試験は受けないですが、開発はしたことあっても数学も含めIT知識を勉強したことなかったので先に必要で、もっと早く知っていればよかったと思っています
goood
概要時点ではよくわからないが、説明を聞くと理解できたから。
滑舌が悪く聞き取り辛い、計算結果が見切れてる、表示内容にミスがあるが気付いていても口頭で済ませようとしている。
早口で聞き取りにくい。説明途中でえっと‥等口ごもることが多いのでせめて編集をしっかりやってほしい。
進行が早く、あまり消化できない。既に基礎情報技術者は取得済みのため、知識を深められる内容を期待していたが、概要を音声で説明して貰っている感じ。初学者の役にはたつと思います。
i wanted you to separate information based on importance
基本的なことを補足を入れながら説明してくれるので、情報系の分野が不得意な人でもまず理解できると思います。
エンジニアを目指してではなく、部署管理者としてIT機器やシステム導入についてエンジニア達とより具体的に話し合いたいと思い、IT系資格勉強に取り組んでいます。　ITパス、情セキュと辛うじて取得しつつ、ここまで辿り着きました。　元々文系で数学がからきしな私には、手空き時間に繰り返し概論や数式を復習できる本講座のスタイルがちょうどうまくマッチしているように感じます。　さすがに学習範囲も広く手強そうですが、地道な継続学習の良きパートナーになってくれそうです。
分かりやすいが、滑舌が悪いのか、鼻声なのか、言葉が聞き取りにくい。普段イーラーニングは1.5〜2倍速で視聴しているが、この講座では等倍視聴が適している。他の方が言うように早口とは感じなかった。そこまで気にする程でもないかと。
期待してたより良かった
興味の持てる内容だった
内容が整理されててわかりやすい。ブツっとマイクが擦れるような音が時々聞こえるため、星一つマイナスしてます。
まだ初めて少しですが、わかりやすい図と説明で満足しています。
初心者にもわかりやすい。
独学では気づけない体系的な部分についての解説が丁寧でした。
まだ、前段階という感じで良いとも悪いとも判断がつきかねる。
早口。説明に丁寧な印象は受けない。
最初に講義全体の概要を説明していたのは、とても助かりました。
説明が丁寧でとても分かりやすい。初心者にとっては非常に学びやすい講義であると感じる。
聞き取りづらいです。
現代のシステム構成について理解を深められた
知りたいことを解説してくれてよかった。
もう少し難しくても良いが、知識のアップデート用途にはちょうど良いと思います。
本などでは、イメージしずらいことが、出来るので助かります！
幅広く知識を求めているので、ボーナスや実際の経験からくる解説はとてもためになる。
非常に分かりやすく丁寧でした。継続して学習していきたいと思います。
入門者として知りたいポイントがまとまっている
非常にわかりやすい
細かい説明がない
続きを見ます。
少し早めです。
話し方に少し聞き取りずらい部分がある。
ﾃﾞｰﾀを何ビットで表しつつ加減算するのか分からなかった。ある時は9ビット、ある時は5ビットに例がなっていた。
JDBC講座を受けるにあたって予め受講しました。わかりやすい説明でしたので、JDBC講座も安心して受ける事が出来そうです。
検査例外と実行時例外の違いについて知ることができました。
独学であればこれを知るまでに時間と労力を更に割く必要がありました。
とてもわかり易かった。
やっと1周できました。
今後は、反復練習を重ねて、実務作業につなげていきたいと思います。
講義自体は、非常にわかりやすかったです。
わかりやすいです。内容が高度になってきたので、復習は必須だと感じました。引き続き勉強していきたいと思います。
業務で大量のデータを扱うことがあり今まではインターネットで調べてきたマクロのサンプルを一部加工して利用してきました。
けれど、このままでは、サンプルのマクロに含まれているデータの意味が分からず、複雑な修正までができないと思ったため、本コースを受講してみました。段階を追って説明してくださったのでわかりやすく、またtipsカードもとても役に立ちそうです。受講してよかったと思います。
とてもわかりやすく、一度オブジェクト変数に別シートの内容をコピーしてシート名を条件にデータ収集するシートに転記していく、というVBAマクロの書き方まで学ぶことができました。
素晴らしい動画をありがとうございました
仕事で必要に迫られ、受講しました。ユーチューブを先に見ていて、講師の先生はわかりやすい解説だと思ってました。エクセルもVBAも独学で知識が無く、挫折しないかと思っていたが、これなら勉強していけそうだ。
とにかく解りやすくするために心を砕いている。全てにおいて丁寧で抜けがない。
難を言えば値段設定高すぎな気がする（三分の一くらいの価格が適正と感じる）が、内容が薄いと感じさせるくらい理解が容易な説明だったとも言える。
シリーズ全てを揃えるのは二の足を踏むお値段だが、その価値がありそうだし、悩ましいなぁ。
実際に実務で使うことのできるケースを元にわかりやすく解説いただきました。
新しい構文も丁寧に紹介してもらい、ためになる動画だった
とても理解しやすく、声も聞き取りやすかったです。
個人的には配布マクロが親切設計すぎるかなと思いました。
よく理解できました。
今後の業務に活かせればと考えています。
ありがとうございました。
今回も非常にわかりやすく丁寧な講座だったと思います。若干難しくはなってきていますが、それでも動画の通りに進めることで気づいたらできているという感じでした。また次の講座も申し込んでいますので、受講させていただきます。
とてもわかりやすく、オススメの先生です。いつも楽しく受講しています。
アウトプットの課題をたくさん作っていただけると大変ありがたいです。
正に今やりたい事がこちらの講座なので。
理解して、仕事に生かしたいと思います。
問題があり、すぐに回答が見られ練習実行ができて良かったです。
今やりたいこと、そして今後必要なことが詰まった内容でした。ありがとうございます。
丁寧ですごく分かりやすいです
何となくはじめたのですが、実務を想像しながらやっていけます
わかりやすい、実務に活かせています。
仕事で、自分が使うExcelファイルでならすぐにでも使えそうな内容！
大きく時短できそうな気がします！
ありがとうございます！！
（ちなみに倍速機能を所々で使用したら、何度か戻ったりしても、1日かからず終わりました。効率良）
第三弾よりも、業務的にはこちらの方が期待するものに近い。
順序を追って丁寧な説明でわかりやすかった。
多いに参考となりました。
前置きが長い
その後は、わかりやすい。プレゼン形式も初心者向けでいいと思われる
スムーズに理解できたので
すぐに仕事で使えるマクロを学べて大変有効です
今までマクロ、VBAは本を何冊買っても、したいことはあっても、マクロの規則や仕組みが理解できずに、むつかしく思っていましたが、サンプルを使って繰り返すと、仕組みや規則が理解できるようになり、あれもしたい！これもしたい！と頭の中のイメージ沸いて、時間を忘れてしまいます(*^_^*)。
この調子でがんばります
非常にわかりやすい
Mac...
わかり良い
少ししんどくなってきましたが、入門講座やExcelのMOSなど、受講して、最後にはちゃんと分かるようになると確信があるので、最後まで見ようと思います。
わかりやすい
丁寧でわかりやすいです。
受講者である私のレベルは、VBA入門書を数冊読んだレベルです。この講座は非常に満足しました。(良い意味で裏切られた)
理由は、段階的にマクロを完成させていくので入門書に書いてある変数の使い方やコツのようなものが習得できるからです。
本当に知識0の人だと「難しい」とか「こう覚えるしかない」と考えてしまうかもしれませんが、入門書で基礎知識を付けた人が最初の一歩を踏み出す（実用的なマクロを自分で作ってみる）際に非常に有用だと思いました。
学習も①TIPSを読む、②講師の入力動画を見る、③自分で入力してみると複数の視点から繰り返し学習できるのが良いです。

期待する内容でした。
実務で作成しようとしていたところで、内容が非常にピンポイントで役に立つました。ありがとうございました。
コードを書くときにコメント欄に宣言する変数名を記載していただけると、それを見ながらコードを書きやすくなると思います。
宣言する変数名に迷うことがあります。
基本的には、自分でコードだけを見て書くことができました。
今後も実務などで応用していきたいと思います。
また、動画の終わりのコメントを統一したり、コードの回答を出す前に、コードを書く時間として数分程度、空き時間を入れていただけると動画を止めやすくなり、コードを書けると思いました。
いつもお世話になっております。
このシリーズを受講させていただいておりますが、いつも丁度やりたかった・勉強しかった課題になっているので大変ありがたかったです。
もっともっと勉強して上達したいと考えております。
非常に軽快に進めました。
以前、独学でプログラムを書いておりましたが、今回の
コースを受けたことで、書き方の抑えどころが
分かった気がします。
ありがとうございました。
分かりやすくて良かったです。読者特典のTipsカードと演習課題がとても気に入りました。
動画だけではアウトプット出来ないので助かります。
分かりやすくてよかったです。
知らなかったことがあったので、学習できて満足です。
ぴったりです
穴埋め問題のような形で自身でも考えながら進められ、レクチャーも行っていただけるので繰り返せば身につくような気になってきました。
ちょうどよいです
導入を見たところ新しい情報•学びがほとんどない。本編に期待を込めて星３つ
子供が小さいときにこの講座を見ることが出来たら、本当に良かっただろうな、と思いました。が、孫の才能を見つけることができます！
そして、学びを進めていくと、大人になった子供にも役に立つことが沢山ある、と思いました。
有山先生が、何度も言われていましたが、親と子は違う人間だから、子供の「好き」「楽しい」などの感情を大切にして、親の価値観を押し付けないようにすること。
「好き」が見つかったら、体験させてあげること。など、その中でもそういう会話ができる親子関係を作っておくことがとっても大切です。ということを学ばせていただきました。




コース全体の流れと、一つひとつの項目が明確で分かりやすいと思いました。
今後、各項目を受講し、理解したいと思いました。
私のペースでゆっくりですが、レクチャーを受講しています。各レクチャーの時間も長くなくとても進めやすいです。
内容も、先生の言葉で分かりやすく説明してくれ、重要な所は文字で表示されます。最後には、重要点がまとめられて表示されている為、理解がより深まります。















わかりやすく説明されていてよかったと思います。また、具体的な例も取り入れているので、イメージがつきやすいです。講師の方も明るく授業されているのも嬉しいです。
私には子供がいませんが、このコースで学べる事は子育てに限らず、一般社会のなかで生きていれば必ず遭遇する数多くの場面で活かす事ができます。
・上司と部下
・先輩と後輩
というような、立場が明確な関係に限定されず、生まれ育ってきた環境の違う相手との関わりのなかで生まれる、価値観の違いであったり考え方の相違などが起きた時、「相手をどう理解していくか？」という、非常に深い人生の課題への向き合い方を、しっかりと学べます。





職場の後輩を指導する際に参考にしようと思い購入しました。
はじめに大まかな流れの説明から始まり、ポイントポイントで区切ってあるので、とても分かりやすかったです。
後輩が自立できる事を信じて、親のような暖かい気持ちで関わっていきたいと思います。
つまずいたときは再度見直し、有山先生にエネルギーをいただきたいと思います。
いくつかブロックチェーン関連の動画や講義を受けましたが理解が難しく、この動画はかなり易しく説明しているのでわかりやすい。
ゴールデンボンバーの曲を使うという発想がとても秀逸！スプレッドシートの勉強なのに楽しく取り組めます。関数に苦手意識を持っている方はぜひ受講してみてください。無理なく学べることうけあいです！＾＾
Adorable and fun! I really like the silly and engaging style of this course. All kanji w/ hiragana & English subtitles: good for an upper-beginner review. I hope to see more advanced courses in this series!
良い内容でした。
悪習慣を断ち、徹底的に行動することでしか成功しない。
売り方の説明が凄くわかりやすい。
なぜコンテンツビジネスをするのか、どうやるのか、
が非常に理解しやすかったです。
受講前のレベルとしては、本の知識を少しかじったことがある程度だったのですが、コースを終了して、全体像がはっきりと見えてきました。
最高のインプットをさせていただきましたので、
あとはアウトプットできるかどうかだと思います。
単調でつまらない。
自己啓発的な話から始まりますが、凄く面白くて勉強になります。考えをMr.Childrenにの歌詞に例えたり、専門家とマーケターの違いなど、成る程なと腑に落ちました。まだ最初の方ですがこれからの受講が楽しみです。
うん！こういう講義を待っていた(^^)/
画一的な世間的な体裁よりも、自分という存在そのものへの
バリューシフト（価値の変遷）が、とても大切と思いました。
素晴らしい講義をありがとうございます＾＾ｖ
具体例の名称が正確でない場合がある。
内容いい！声もいい。
Jist every contents i needed.
内容が面白く、声もききとりやすいから。
内容が心に響きます。
コピーライティングの技術はなに一つ身に付けられない。
高い教材勧誘の宣伝でしかない。思っていた内容と違った。
ネットに関する基本的な事項からAWSの活用まで口頭だけでなく文字と図を活用して理解しやすかった。非常に価値ある講座と思います。最初に説明テキストを添付してることを示せば活用できて頭の整理にもなったであろうと思います。
以前よりAWSに興味はあったのですが、クラウドサービスはこれまで利用したことがなく、またどこから学習すれば良いか見当がつかない状況でした。
本講座は解説が丁寧で非常に分かりやすく、他の参考書やネット記事を調べる上での下地になりました。今後システムを開発していく上で大変参考になりました。本当にありがとうございました。
一つ要望を挙げるとすれば、リージョンやサブネット等色々な概念が登場して整理をつけづらかったため、本講座で作成したシステムの全体図を要所要所で示して頂ければなお良かったかと思います（頭の整理も兼ねて、結局自分で作りましたが…）。
AWSのアカウント作って実際に操作してみたいがどこから始めて何をすれば動きが分かるのか本を読んでもピンと来ない時にこの講座を知って始めは動画を見てある程度やる事が分かってから実際にアカウントを作成して動かしてみて理解出来て来ました。
講座を見直してながら実際に操作をする事を繰り返してAWSの基本を身に付けられそうです。
とにかく丁寧です。
用語などはわりと毎回説明してくれたりするのですが、わかってる用語に対してはまたかよ！って思う部分もあるのですが、逆に忘れてたりちゃんと理解出来てなかったりする用語の説明にはありがたい！と思う訳で…そしてそれは人によって違う訳だから結果的に超イイです。
かなりの初心者向けともあり、とても分かりやすいと思います！！
スライド資料があることを先に知りたかったです
AWSをほとんど触ったことがない自分でも、基礎的な部分に関して「できた！」という実感を持つことができました。
もちろん一度通しただけではその時の知識で終わってしまうと思いますが、この講座を起点にこれから繰り返しAWSに触れていけば確実に自分の技術になると思いました。
AWSを触る第一歩には間違いなくオススメの講座です！
最初はネットワークやサーバの知識がなくても、本コースの手順通りに進めていくことでしっかり理解することができました。説明もわかりやすかった為、つまづくこと無く、最後まで完了できたので良かったです。
作業工程をまず図で説明し、その後実際にAWS設定を行うという流れになっています。
大切の用語の説明や、フォローアップも十分でしたので、とても分かりやすく非常にオススメです。
大変勉強になりました。以下の点で優れていると感じました。●題名の通り、本当に知識ゼロから・実際に構築して学ぶことができること。●Q&Aに対して、講師の山浦さんが一つ一つ丁寧に回答されているので、不明点がすぐに解決できること。受講してよかったです。ありがとうございました。
11時間コースでしたので、2、3日で終わらせようと取り組みましたが、全て終わるまで5日くらいかかり、考えていた倍の時間がかかりました。
動画を止めて、操作して、また止めて、操作しての繰り返し。
手を動かすコースを初めて受講しましたが、辛かった…
コースの内容的には、良かったです。
AWSでどんなことができるかが知りたかったので、目的は達成できました。オンプレミスに比べると便利すぎますね。AWSすごっ。
プログラミングスクールを卒業した者です。スクールではAWSの学習は一部で、抵抗があったまま卒業をしました。しかし、スクールでの最低限の基礎知識と本講座で少なくとも抵抗は全くなくなりました。今後、個人プロダクトに力を入れていく予定です。本講座で学んだことはフル活用しAWSが得意と思える程、活用させていただきます。また、個人的には話し方が穏やかでかつ、ゆっくりに話されていたので、頭の中での理解が非常にしやすかったです。もし、AWSの勉強したいという、スクールの後輩や知り合いがいましたら、本講座を紹介しようかと考えております。
最後に、たくさん学習させていただき、駆け出しエンジニアとして良質な時間を過ごさせていただきました。ありがとうございました。
《良かったところ》
・システムの理論も噛み砕いて丁寧に説明しながら、テーマごとに理論→実践と区切ってあるので学びやすかった。
・以降AWSを利用するための覚書でメモをつくりながら、手を動かしていくと、今後身構えることはないかとおもいます。
《注意点》
・一部設定中に陥りがちなところも、これまでの受講者からの質問を調べれば対処方法も見つかるので、詰まったら質問を確認してみると早期解決できるかと。質問も含めて良いコースでした。



スライドによる技術の説明などもあり、理解しやすい構成だったと思います。(とは言え、インフラに関する基礎的な知識はあった方が理解は進みやすいです。)
AWSはは独自の用語なども多く、触ってみるまでは色々と不明な点もありましたが、動画を見ながら手を動かしてみることでAWSに対する抵抗も少なくなりました。
大変、わかりやすい講義でした。ただ　CloudWatchについて
まず動画の画面と違う。sns subscription CloudWatchの部分は説明が他のセッションに比べてわかりにくかった。
インターネットを検索して、なんとかできました。有難うございました。また、最後にどの順番できれいに削除していくのかのセクションを設けて欲しかった。
AWSの基礎知識はもちろんのこと、AWSの基礎の前提となっているインフラの基礎知識も丁寧に解説しているため、わかりやすく、理解がしやすい講義となっていました。
テキストの粒度も、解説とのバランスが取れており、ポイントが的確に記載されていて、動画で解説される内容とテキストの内容のバランスが良く感じました。
非常にわかりやすかったです！実際に手を動かしながら基本的な操作を教えていただいたので、受講後には「AWS・インフラ怖い、、、」といった気持ちがなくなりました。それどころかいろいろと興味が出てきたので自分でももっと触ってみようと思いました！
インフラ周りは全くの初心者でインフラのイも知らないのですが、講座最初での説明にもあるように初心者でも分かり易いように説明がされていると感じます。
横文字が多いので最初は理解し難いかもしれませんが、適宜自分でも調べながら学習すると理解度が増します。
なお、私はこちらの講座を受講後にLaravelの個人アプリのデプロイを試してみましたが、参考となる箇所だけをピックアップして、大きな問題が生じることなくできました。
ここまで体系的にまとまった講座は中々ないのではないでしょうか。

ネットワーク周りの基礎的な知識も、飛ばすことなく全て解説されていて、つまづくポイントなく仕上げられている。11時間の講座だが、かなりゆっくり話されているので、解説部分は2倍速、ハンズオン部分は少しスピード下げて見るという形にすると、短時間でコースを終えることができるようになっている。AWSはサービス数が多くて、どこから手をつけていいかどうしても戸惑うが、要点を絞りかつ、一番基礎的なWebの構成を運用監視まで含めて解説されててすごくよかった。
非常に勉強になった講座でした。私はAWSだけでなく、インフラまわり自体が初学者だったので、そんな私にぴったりでした。内容は、「インフラの基本的な内容・概要を説明」→その後、「実際に手を動かしてAWSではどのような操作をするか」という構成になっており、単にAWSを動かすだけでなく、サーバーまわりの基本的なことを学習できます。初学者がつまづきそうなところを丁寧に説明してくれるので、それがとても有り難かったです。
AWSで最低限知っておくべきこと、逆に言えばこれだけ知っておけばある程度のものは作れるという絶妙なラインで内容がまとめられている。何より話し方がゆっくりなためストレスフリーで続けられる。
AWSの基本的な概念と具体的な操作をハンズオンで確認できました。ボリュームはそこそこありますが、AWSの重要な部分をコンパクトにまとめていて学習効率の高い講座だと思います。
私のような、Web系の知識があまりない、マイコンのファーム寄りの立場からは、とても役に立ちました。IoTサービスの実装でAWSの利用を考えているインフラ素人は必見です。
山浦先生には是非Lambdaの講座やAWS IoTの講座もお願いしたいです。
非常に丁寧な説明で口調もはっきりしていて、有意義なトレーニングでした。
あまりインフラ経験がない人や苦手意識を持った人でも、AWSの基礎を理解できると思います。
AWS主要サービスについてハンズオン形式で学べるだけでなく、主要サービスに関連したインフラエンジニアとしての基礎知識（SSH, DNS, port, TCP/IPなど）も同時に学べるため非常に良いです。
必要な情報が簡潔にまとめられている講座で初学者にはオススメできる。
ALBを利用したサイトのSSL化まであればよかったと思った。
非常に分かりやすい説明とカリキュラムで、初心者でも安心して最後まで学習できました。
より高度な応用的な使い方のコースも、次回以降あれば購入したいと思います。
初学者が基礎概念を学ぶのに良いと思います。
高いスクールにお金を払う前に、この講義を受講することをお勧めします。
とても丁寧、新しく知った言葉の説明も何度か重複させて説明があったりするので、巻き戻す回数が少ない。
質問に対するレスポンスも素早く丁寧で素晴らしい。
必要な基礎知識が抑えられており、とても分かりやすかったです。
ゆっくりお話頂けるので、手を動かすときは通常のスピードで出来たため、とても良い講座でした。
AWSに興味がありましたが難しそうでなかなか手を出せずにいました。本講座を受講することで手を動かしながら基礎的な知識を学ぶことができ、一歩前に進めた気がします。
とても分かりやすく、勉強になる講座でした。
ありがとうございました。
普段インフラ側は外注してきたので、AWSを使うことに高いハードルがございましたが、基礎的な知識を含めて学ぶことができたことと、実際に公開～運用まで体験できる点が良かったです。
まだ1回だけみただけなので、復習も兼ねて気になる部分を復学したいと思います。素敵な教材をありがとうございます。
パスワードはタイプしても表示されない説明が事前にほしかったです!
壊れたのかと不安になりました
それ以外はわかりやすくとても勉強になります!!
非常に丁寧な説明で分かりやすいです。
なぜ、そうなのか理由を教えて下さるので理解しながら進められます。
また、講座毎にはじめに何をするかの全体像を示し、
最後に学んだことのまとめをして下さるので、安心してステップアップが可能です。
先生の講座を受けて本当に良かった！迷っている方、おすすめです！
設定項目やインフラの基礎について丁寧に解説されていてよかったです。
しかしコースを終了したあとの後片付けの説明がなかったので、自分で各サービスを停止させないと料金がかかり続けてしまいます。
この点について解説があればもっとよかったです。
ゼロからというタイトルの通り、ゼロ知識でAWSを学ぶにはピッタリだと思います。
説明も一つひとつ丁寧でわかりやすかったです。
元々インフラの知識が乏しく、ネット検索してもよく理解できなかった部分がクリアになりました。また、AWSを設定する際に、各値の説明を逐一入れてくださるので、理解を深めることができます。
インフラ初心者にも非常に分かり易い内容になっており、ためになりました。ただ、サービスの性質上追従できていない箇所などがあったりS3とWordPressの連携周りが手順に従っても連携できなかったりしたため、少々評価を下げました。連携周りの部分については類似の問題が生じている方のブログを見てphp絡みのライブラリ等の追加導入を行うことで対処できましたが、同様の問題は私のように習熟していない方に於いても生じ得るため、対処いただきたく存じます。
本当に素人に分かるように丁寧に説明されています。また、この動画の通りに進んでいけば、一通りAWSサーバーを構築・管理できるような構成になっています。費用面やセキュリティーについてもお話しされており親切・丁寧な内容だと思います。山浦さんの話し方も私には会っているようでした。節目、節目に出てくる「お疲れ様でした。」の一声が長い動画の中で癒されました笑。素人の私にとっては期待を上回る内容でした。
ネットワーク、サーバー、DB等の基本的な考え方の理解が前提になっていますが、非常にわかりやすく、理解しやすいお話し方をされています。構築でこんなにスムーズに進める動画(教科書も含めて)ははじめてでした。
山浦先生のコース受講はこれで4つめです。実際に手を動かしながら環境を構築したり、手順を実行する手法は、とても分かりやすく勉強になります。また、学習の前提や全体像を示しながら進むので、今している実作業がどこに繋がるかを理解しながら進むことができ、自信につながります。コマンドの実行の際に失敗したときの対処がまた実践的で良いです。
一個一個の動画が短く
「図解」付きの「解説」も分かりやすい。
友人に自信を持って奨められる講座でした！
情報が膨大にありすぎて腰が引けてしまうAWSを初歩から一歩ずつ実践しながら学ぶことができ、苦手意識が薄れました。
WebサイトやサービスをAWSで構築するにあたっての基礎が学べるので早速なにか作ってみたいと思います。
大変分かりやすく非常に勉強になります。これだけでもAWSの基礎知識が相当つきますが、私のような本当のIT初心者はLinuxの基礎知識も一切ない為、例えばコマンドラインでのコマンド略称の説明などがあれば更に理解が深まると思いました。sudo=Superuser Do, yum=Yellowdog Updater Modifiedなどです。これからもよろしくお願い致します！
とても説明が聞き取りやすく、丁寧です。
AWSの基礎をハンズオンで学べるので、初学者には特におすすめと感じました。
聞きやすい声、見やすいスライド、丁寧な解説全てが素晴らしいと感じました。ドメイン取得にところだけ、お名前.com以外を使って欲しかったな..と感じました
まさに、AWSの基礎を学びながらインフラの基礎知識が学べる講座でした。全体構成の中で今していることは何に当たるのか、が図解を元に説明されており、自分が立っている地点を把握しながら学べました。これまで色々とコースを受講してきましたが、非常に教える力にたけている印象を受けました。
AWSに関することだけ教えてくれるのではなく、途中で使用したインターネットの基礎概念IP、DNS、TCP/IP等も全部説明してくれのです。初心者にはとっても助かると思います。勿論AWS以外の範囲は大体概略でしか説明していないが、知識を補足するため何かを調べればいいのか、コーワードがちゃんと分かるので、調べる方向も明確出来るのではないかと思います。このコースに大分助けられました。
ロジカルでとてもわかり易い。
話すスピードはコントロールできるので問題ありません。
typoをしてDB接続に失敗した際の、リカバリーの仮設思考が大変参考になった。
AWSの環境構築を通じて、手を動かしながらネットワークやサーバ等のインフラに関する基礎知識も習得することができました。
声が聞き取りやすく、説明も丁寧です。大枠を説明→細かな部分の説明→実際にやってみる、という流れが理解しやすいです。こちらの講師の動画でほかに興味がある講座があれば積極的に受けていきたいと思いました。
サーバーやインフラ周りの基礎知識も丁寧にわかりやすく、AWSを通じて解説してくれているので、とてもわかりやすかったです。
AWSは使えるようになると便利、というのはなんとなく知っていたのですが、「なんでもできすぎて、先ず何をしたらいいのかわからなくて触るのが怖い」という状態でした。
しかしこの動画を通じて、基本的にどういう流れで作業をおこなっていくか、各サービスをどのように連携させていくか、ということを理解することができました。
先ずは小さなプロダクトから、AWSを使って構築してみたいと思えるようになりました。素晴らしい講座だと思います。
私はWebアプリケーションエンジニアとして働き始めて６ヶ月ほどで、インフラに関してはほぼ素人です。そんな私でも、しっかり理解し、実装も詰まることなく講座を進めることができました。やはり、インフラはアプリケーションより詰まりやすく、詰まった原因がわかりにくいと感じるため、スムーズにハンズオンで実装できたことはとても良かったです。できれば、HTTPではなくHTTPSでサイトを公開するレクチャーが欲しかったです。ありがとうございました。
この講座はAWSのみならず、インフラのことを全く知らない人向けの講義です。インフラの基礎とAWSの基礎を丁寧に解説されていて、きちんと手を動かして、学ぶことに主力があり、よかったと思います。図解や資料をダウンロードでき、復習しやすい点は初心者に優しいです。各セクションの要約を最後に入れているのも、知識の整理に役立ちました。
少し説明がくどいですが、丁寧に解説しています。
質問もほとんど返信しおり、丁寧に解説されています。信頼できる先生、講座であると思いました。firebase等モバイルアプリ向けの講座を開いていただきたいです。
・初心者でもわかりやすい内容で、説明も聞きやすいです。
・ネットワークの基本や、IPアドレスに概念も説明があり、より理解しやすいです。
講義の進め方がとても上手だと思います。聴き取りやすく、要点もまとまっています。紹介するサービスの数が少し少ないのが残念ですが、非常に満足度の高い講義と言えます。
とてもわかりやすく、スムーズにAWSの知識を深めることができました。基礎知識も盛り込んであるので、とても理解しやすかったです。ありがとうございました！
資料の内容がシンプルな表現で分かりやすかった。
講師の話しのスピードも良く、聞き取りやすかった。
繰り返し確認出来た。
基本的なAWSサービスの概要がわかる。
また、ネットワークについても初学者なら学ぶところがかなりあると思う。
今まで学んできた学習資料の中で一番分かり易かったです。本当に丁寧に用語の説明から仕組みまで説明されていて、苦手だったインフラが楽しくなってきました。
AWS学習を目的としていましたが、それ以上の学びでした！ありがとうございました。
これからAWSのクラウドエンジニアを目指すべく、この講座を受講しました。オンプレミスのインフラの知識も経験もない状態ですが、AWSでの構築作業を通じて、インフラの基礎的な部分を学べるので、非常に良い内容だと思います。
説明も分かりやすいです。
ただ1点、前提として、Linuxコマンドやターミナル操作を予め学んでおくと、より理解がスムーズかと思います。（前提知識がなくても動画内でも説明いただいているので問題ありませんが、全く触ったことがないと少し戸惑うかもしれません）
理論部分まで深堀りしていただけているため、とても分かりやすかったです。まずこの動画で学習してから他のコースを受講されると良いかと思います。
全体を通して、丁寧でとても分かりやすく、満足しております。
私は、サーバやクラウドについて、ほとんど無知な状態でしたが（TCPやIPの意味が分かる程度）、最後まで進めることができました。初歩的な使い方も知ることができました。
AWSを勉強する上で、初めの第一歩としてお勧めできる教材だと思います。
個人的な要望ですが、amazon amplifyの使い方の入門などの教材があれば助かります。一意見として参考にして頂けると幸いです。
普段はシステムエンジニアとして働いており、サーバーは少ししか触らずAWSどころかサーバーやネットワークの知識も怪しいですが、仕事でAWSを使用することがあり受講しました。
AWSの設定方法や用語の解説だけでなく、インフラの基礎知識も解説があるのでとても助かっています。
インフラの基礎部分について体系的に学習できたため、動画の内容には満足しています。この講座の修了を機に、今まで挫折した書籍に再チャレンジしようと思います。ありがとうございました。
※一点だけ…
EC2アクセス時、動画の前半部分では、windowsPCを使用している人向けに「windows PCを使っている人はRLoginを使用してくださいね」と一言あっても良いかな？とは思いました。
資料も分かりやすく、説明も丁寧ながら冗長とならなく、とてもわかり易いものでした。各種設定の後片付けまでレクチャいただけるのは大変助かります。
他の講座で膨大さに挫折してしまっていましたが、もう一度AWSを勉強してみようと思い受講しました。Web×2、DB×2に絞ったシステムの中で、視聴者の視点に立った丁寧な解説でレクチャーごとに身につくのを感じながら受講できました。ありがとうございます。今後資格範囲に即した講座や、日本語版が少ないGCP,Kubernetes等も開講して頂けますと嬉しいです。
これまでインフラに関しての知識がほとんどありませんでしたが、解説もわかりやすく一つ一つの動作が何をしているかを丁寧にお話しされており非常にありがたいです
。
非常にわかりやすいです。やはり動画形式というのはいいですね。本だとどうしてもモチベーションが上がらにということが多々あるのですが、ゆっくりとした口調で丁寧に教えてくださるので非常にキャッチアップしやすいです。もしよろしければECRやECSなどの使い方なども別動画で出してもらえると非常にうれしいです。有意義な動画ありがとうございました。
解説がとても丁寧で聞き取りやすいため、自然と内容が頭に入ります。
効率的にAWSについて学ぶことができる動画になっていると感じます。
AWSを最初に学ぶ方にとって、おすすめできます。
講師の方の話し声が聞きやすく、滑舌もよく、図が豊富に使用されているので、ただ手を動かすだけではなくその操作が全体の中でなんの役割があるかを把握しやすかったことが、良い点だと思いました。
ただ、S 3に画像をアップロードにてこずりました。受講生がよく躓く点にたいする注意事項を講座の途中でいれたり、教材の中で配信するなど、何かしらのまとめという形で見えるようにしてほしいと思いました。（既に配信済みであったら確認不足でごめんなさい）
躓きやすい点に対する改善があると今後の講座も受講してみたいと思いました。
用語説明や、基礎概念の説明もあって、あやふやな知識でいた私にとって改めて確認する意味でも大変勉強になります
参画したプロジェクトでＡＷＳを使っており１から覚える必要が生じたので、ＡＷＳがはじめての人に優しい解説でとても分かりやすいです。
より詳しい領域に踏み込む前段階としては丁度良いレベル感です。
インフラとは何かがよく分かった。実際の操作をしながらなので、分かりやすい。
AWSの知識をつけたくて、参考書も買ったのですが、情報も古く使えませんでした。。。
一方本講座はより最新の状態でやってくれたので、タメになりました。
特にネットワークの知識をつけられたのが凄いよかったです。
AWS未経験でしたが非常に分かりやすかったです！
講座名のとおり、手を動かすことで基礎を取得できているように思います。各動画の長さも丁度よいです。
今回設定の必要がない項目に関しても必要十分な説明を入れてくださるため、非常に安心して講義を聞くことができます。
少し情報が古く、言われた通りの画面のまま進められない部分がありましたが全体的にはわかりやすくて良いと思います。
大変わかりやすく、丁寧に解説されています。復習やまとめもあり、モチベーションを保ちがら理解を深めていけます。私はインフラが全く分からなく、エンジニアでもありません。しかし、インフラ周りの用語を分かりやすく解説しているため、今後インフラエンジニアとコミュニケーションが取れたり、社内システムの理解が進めていけそうです。もちろんインフラエンジニアを目指す方も、大変参考になるかと思います。まさに「インフラとは何なのか」がわかると思います。
Djangoの画像掲示板を作っていて、その投稿された画像をS3に入れたかったのですが、やり方がわからなかったことが、唯一、悔やまれます。それ以外はとても勉強になりました。ありがとうございます。
サーバーやDBの構築の仕方や、よく聞くけどしっかり意味まで理解はしていないような用語が解説されていて、良い講座だと思います。
他の受講者が仰っているように、講義の画面と現在のAWSの画面で仕様が違っている部分があるのは仕方ないと思うので、質問に早めにレスしていただければ良いのではないでしょうか。
AWS初心者に非常に優しい。
全サービスについてではなく、業務でよく使うサービスに関して一つずつ確実に説明してくれるので、理解しやすい。
タイポがあったりして和む。
AWS内で設定する項目が分かりやすい。
用語の解説が多くて分かりやすい
後半は基礎的なサーバー関連知識よりもAWSの内容に重きが置かれていたため大変参考になった。
とてもわかりやすく、話もすごい聞きやすいです
インフラの知識がないけど、AWSの勉強もしたいという方におすすめできます。
分かりやすい。なにより説明のトーン、速度が聞き取りやすく、頭に入ってっ来る。実際に作業しながら覚えれるのもよい。
０からなのでIT初心者、AWS経験０向けのコースでわかりやすかったです
非常に良い速度の話口調で聞き取りやすい。また、非常に丁寧な説明でわかりやすいです。
びったりのコースでした。
難しくなってきました。
こんな講座を探していました。とても勉強になりましたー。
テンポよく学べました。大変素晴らしいコンテンツです。
AWSに関する知識がまったくない状態でしたが、根本的なところからの説明を大変分かりやすくしてくださり、挫折することなく継続して見続けることができました。ありがとうございます。
山浦さんのコース受講は2つめですが、いずれも
「初心者にもわかりやすく理論を噛み砕いて説明してくれる」
「失敗をあえて編集カットせず、トラブルシュートをする方法も教えてくれる」
など、本当にオススメできるものばかりです。
興味ある分野にこの方がコースを出したら、今後も迷わず受講すると思います。
エンジニア経験半年です。今までUdemyを２０コースほど受講した中で最もわかりやすく役に立つコースだと感じました。AWSだけでなくネットワーク、サーバーの知識がはるかに深まり大変感謝しております。
とても聞き取りやすい声・話し方です。倍速にしても聞き取りやすく嬉しいです。
平易な表現が徹底されており、インフラを触ったことがない方でもつまづくことなく構築まで至ることができる。
インフラへの苦手意識があり、基礎的なお話からなので、改めて学習しなおす意欲が出ました。
全体的にどのセクションも分かりやすかった。AWSの基本を抑えるという意味では非常に良い講座と感じた。
ステップごとにじっくりと解説されているので、十分に理解して先に進めます。痒いところにも手が届く感じで良いです。また講師の説明の仕方もわかりやすくて良かったと思います。
各セクションの構成もわかりやすく、また初学者にも理解しやすいように用語の説明も丁寧にされており、大変理解しやすかった。
コースを受講することでAWSの基礎知識がしっかり身につき、知識だけでなく実践するという経験が手に入るコースでした。AWSの知識がほとんど無いに等しいレベル感で受講しましたが、書籍に取り組む前にこのコースを受講したことは今度の知識吸収の効率が格段に上がると思える内容でした。
AWSはもちろん、インフラの基礎知識まで学べる構成になっており、大変勉強になりました。
最高です！linux講座受講します。ssh、https、ftps、scpなどセキュア通信についての講座があったら受講したいです。
基礎から丁寧に説明されていると思います。WordPressを動かすところを見せることで、全体観を持ってもらう工夫もされており、実践的と感じます。話すスピードも、標準ではゆっくり目となっており、理解しやすい所は早回ししても聞き取りやすいので時間短縮も狙えて便利です。
とても分かり易かったです。
cloudwatch以外の監視ツールの事などについてや。
rails等で作ったwebアプリ等のデプロイのしかたも知りたかったです。
他にもDevOpsやcloudfomation等の講座も期待しています。
とても丁寧な説明で、実際に同時並行でAWSで試していますが特に不具合はなく、たいへん役に立っております。
概要からの説明なので、難しそうない印象が今のところありません。
全体像が見える説明
基本的な概念を理解できてよかったです。
初期導入段階ですが、流れはよさそうに思えます。
基礎的な部分含めて詳しく解説されています。
学習の目的を明確にしているところがいいと思った。
多少、知識があるので、冗長な感じがしましたが、丁寧な内容でよいと思います。
初心者にはスピード感もよく、ついていけそうな気がします。
基礎的なサービスの説明および、そもそものインフラ知識の学習に最適でした。
とてもくわしく説明してくれて、わかりやすい。ハンズオンで進めると理解も深まっていいと思う。標準スピードで視聴すると喋り方が少し遅く感じるので、1.25〜1.5倍で見るとちょうどいいと思う。
自前でのアプリケーションサービスを考えていたこともあり、ＡＷＳを知るのにとても役に立ちました。
動画では作業の前にやることの説明と最後にやったことのまとめがあり、丁寧な内容でわかりやすかったです。
素晴らしい講義でした。ありがとうございます。
以前購入した山浦さんのGit入門がわかりやすかったのと、AWSの入門用教材を探していたので購入しました。
AWSについてはなんだか難しいイメージを持っていて、勉強するのに抵抗はありました。しかし、この講座ではハンズオンで動画の作業を真似していくだけでAWSコンソールの操作が身についたので、敷居が低かったです。
また、AWSの基礎的なサービスだけでなく、ネットワークの基礎知識やインフラ構成のベストプラクティスなども学べました。フロント・バックエンド問わず、インフラの知識があることでできることの幅が広がると思うので、かなり満足です。
各作業の目的が細かく説明されていて分かりやすかったです。
ありがとうございます?‍♂️
まだ全部の講義が終了してないので、このような評価にしました。当方初心者なのですが、わかりやすく説明されてるのでオススメです。このかたの講義ならまた違う講義があるようなら受けてみたいです。
講師の声が聞き取りやすく、勉強する意欲が湧きます。
オンプレでインフラやってない人がAWSだと急に向き合うことになります。その間を埋めてくれる…かも。
音声も内容もわかりやすかったです。
わかりやすく実践的なコースでした。ありがとうございます。友人にも勧めたいと思います。
awsの各サービスの概要と併せて、ネットワークやセキュリティの基礎も理解できている。進行ペースもちょうど良いのでやりやすい。
非常に解説が丁寧で初学者に向けた分かりやすい内容であった
とても分かりやすい講座です。
とても為になっております。いつもありがとうございます。
話し方が丁寧で安心感を持って受講することができます。
説明が大変ーかりやすいです。
インフラ回りの知識も含めて説明していただいたので、初学者にはぴったりな内容でした。資料も綺麗で見やすかったです。発展編も楽しみにしています。
1倍速再生で受講していた時は「丁寧だけど超低速で独特な話し方の講義スタイルがスゴく違和感...」と感じてしまい、全然、頭に入らずに受講が辛かったのですが、2倍速再生での受講に切り替えた途端、知らない知識がどんどんスムーズに頭に入ってくるようになりました。無駄だと思っていた超低速講義と独特な話し方は、倍速再生をして受講する受講生の事も、ちゃんと意識して制作されていたんだと、勝手に納得して、満足しています。
非常にわかりやすい解説でした。
初心者にわかりやすく説明してくれている
本講座で取り上げたサービスは一通り利用したことはあったが知識の整理に非常に役立った。知識の深さより広さを求めるのであれば非常に有用な講座だと思う。
とても分かりやすい
インフラの知識が全くなくとも、理解できるかと思います。また多少はあるけどAWSは触った事ない方には最適かと感じました。買って良かったです?
凄く良かったです。
構成の理由が明確
コースの名前の通りゼロから始める前提で受講される方にはいいコースだと思います。また、講師の方の説明は非常に聞きやすいです。
押さえるべき点が列挙されていて、なおかつ手を動かしながらの講座なので、理解が深まりやすい。
インフラの基礎的な部分もピックアップされており、目標も分かり易い説明でした
細かく説明されているので、全くの無知識でしたが、あまりつまづく事なく学習できました。
Wanderful
優しい話し方で聞き取りやすい！それだけでも未経験者のハードルが下がるし、安心して取り組める！
実践を交えた講義で、とても分かりやすかったです。
わかりやすい、試しやすい！
自分の知りたかったことを、とても分かりやすい解説で楽しく学習できてます。
おかげさまで不安要素がどんどん無くなってきました、ありがとうございます！
基本的なことだけなので、導入としてはまずまずです。早送りして聞いてます。
登録画面が変わっており、Q &Aを見なければ進められなかったため。
非常にわかりやすかったです。
以前　試しにLinexで自分でウェブサーバーたてて運用していたことがありちょつと経験があるのえすが、それにしてもわかりやすいです。
もとから理解していたことであったので新しい発見はなかったが、この先に期待感がもてて良かった。
かなり基礎的なことから実用的そうな応用まで範囲が広い。
とてもわかりやすい説明でした。ありがとうございます！
とても丁寧で分かりやすくて素晴らしいのですが、少しくどく感じますので４つ星にしました。でも非常に分かりやすいので、他の講座も受けてみたいと思います。
まだ導入部分ですが、非常に分かり易く、この後の講座も楽しみにしています。
最高でした。
大変わかりやすいです。
分かりやすい。
分かりやすい
組み込み系からインフラ系に転職するために講座を受講しました。
とても分かりやすいです。クレジットカードを所有していなかった
ため、個人的に決済方法で手こずりました。
内容は良い。しかし質問への返答がない。
まだ初期の段階なのでなんとも言えませんが、期待をしています。
これ以上わかりやすくするのは無理
ってくらい分かり易かった。
タイプミスの原因確認の流れも勉強になった。
説明の１つ１つが丁寧であり、パソコンに触れたことが無い人でも分かる様、用語や手順の全てがしっかり解説されている。
個人によるインフラ構築の必要性が理解できた。
他の講師の方は、PCの画面から授業に入る方が多いですが
この方は最初にスライドを使って基本的な説明をしてくれているのでとても聴きやすいですし、分かりやすいです。
次のコースも楽しみにしています。
説明が丁寧で図をふんだんに使用しており、 わかりやすい。
手を動かす部分ではテンポがよく、丁寧でわかりやすくてよかった
非常に分かりやすく、助かります
大変わかりやすいです
AWS入門に最適の教材でした
説明は明快でわかりやすい．このコースの狙いや対象者について，きちんと説明してくれるので，導入はスムーズに始められる．オープニングだけで受講しようという気になった．
ここまでは、丁寧な説明に感じる。
まだ本題に入っていないので、コースを終えたときにどこまで理解できているか検討要
AWS素人の私にはとてもためになりました。
資料に誤字が多いのと、若干滑舌が悪いのが気になりましたが、概ね良かったと思います。
手順がとても理解しやすい。例が具体的なので、続けやすいです。
良いコースです
最初にAWSで何ができるか分かり、それがモチベーションの上昇につながったから。
今まで見たどの講習よりもわかりやすい！！
基礎的概念から説明してくれているのでとてもありがたい。
何か原稿を読んでいらっしゃるのだと思いますが、時々噛むんですね。そこで聞いている側の集中力が途切れます。でも、内容自体はとても整理されていて理解しやすいです。この講座で多くを学べるかどうかは、聞く側の意欲に掛かっているのだと思いました。
まださわりだけですが、詳しく解説してくれそうなので良いと思います。
一つ一つ丁寧に説明されておりわかりやすい
簡単すぎる
まだ内容まで達していないので、内容についてはわかりません。
ただ、申し訳ないですが、前段階の説明の時点で無駄に下手な芝居がかった説明が鬱陶しく、イラっとはしてしまいます。
内容に期待します。
とても役に立ちました。
求めていた通りのコースでした。
とても分かりやすく、理解が進みました。
わからない事を簡単な言葉に置き換えて説明していただけるので非常に理解し易いです。本当に助かりました。
まだ始まったばかりですが、丁寧で分かりやすいです。（インフラ初心者）
解説がとても分かりやすい。
発展編が楽しみです。
しっかり発声しており口調も相手を考慮してのゆっくりめで、好印象でした
実際の操作を併せて覚える事ができる。
声が聞き取りやすい。
インフラの構築について、初心者向けにわかりやすく伝えられていました。
かなり基礎的
しゃべりがゆっくりとはっきりとでわかりやすい。
また、スライドがシンプルで見やすい。
これからAWSを構築しようと思っているため、ちょうどよい説明であった
説明がわかりやすく今後の内容に期待の持てるスタートです
初級の前段としては分かり易いと思います。
わかりやすい解説で良いと思います。
まだ概要だけど、期待している内容になっていると思わせてくれたから。
非常に丁寧なので初心者の心理的ハードルがぐっと下がり、私でもできるかもと思えます。
説明がとても丁寧で分かりやすい。
初心者向けに基本的な用語解説から講座を開始してくれた。
インフラを構築できるようになると何ができるかを最初の明示してくれた。
ネットワーク、サーバーの役割が分かった
何も知らない人向けにも配慮をしている。
コース全体像の説明を冒頭でしているので良いと思います。
ナレーションがもっと滑らかであれば満点です。
基礎的なことから解説されていてわかりやすい。
現段階では、判断しかねます。
とても具体的で役立つ知識をたくさん解説していただいているためです。
プログラミングの経験はありますが、インフラとかネットワークの知識はほぼないため、このコースはとても勉強になりそうです。話す速度はもう少し速くてもよいように思いました。速度調整できるので問題はありませんけれど。
分かりやすい。
解説が丁寧
声が受け取りやすいと思います。
スライドがわかりやすい
わかりやすかった。
もう少し早く喋って欲しかった
導入だからまあこの程度か。
コンパクトにまとまっていそうで良さそうです。
簡潔にまとまっている
初心者にわかりやすそう
簡単すぎる
ｄ
説明がわかりやすい。
説明がわかりやすい
再生速度を上げたい
はっきり聞こえ分かりやすかった。
はい
今の所、あっていると思う。
優しい
ＡＷＳだけでなく、クラウド自体にあまり触れたことが無い人にもスムーズに理解できるよう、技術的な内容を非常に丁寧に説明されているのが良かったです。また、有識者の方でも自分の知識の再確認にも有意義な内容かと思います。自身はＡＷＳについて、うろ覚えな場所もあったので正しく情報を整理できて、勉強になりました。
わかりやすい
山浦さんの話し方と解説がとてもよくわかりやすいです！
awsの概要が分かりやすい
AWSだけではなく、インフラについてもわかりやすい解説があって助かりました。初心者の方もこの動画を見たらAWSについてわかります。
全体として、受講者の想定レベルがわからなかったです。GUIベースで説明されていたので初級エンジニア向けかと思ったら、git知識は前提となっているようで。初級エンジニアだとgit触ったことない人もいるかと思います。QCD阻害要因とCIで解決できることについては、表形式でまとめた資料があると理解がより促進されるかと思います。 後半の実作業につい、ただ手順を並べるのではなく、前提知識や環境の説明が欲しいです。いきなりgitやjava,eclipseが出てきたり、ディレクトリ構成の説明がなかったりしたので
とても分かりやすく、直ぐに取り入れられそう。
Javaエンジニアです。
Jenkins、CICDの概要がつかめた
AWS Codepipelineも学習中ですが、まずはここで短時間で全体像がつかめて良かった
Jenkins環境の設定について、特定の環境での説明だけしか行われておらず自分の環境では通らないので別途調べて行う必要があった。複数の状況に対して想定され得る設定方法を紹介すべき。
短い時間でエッセンスを学べました。ありがとうございました。C#で開発してるので、C#用のpluginを探して使ってみたいと思います。
もう少し Jenkins の詳しい使い方、設定について知れる教材であって欲しかった。
セクション３の実行例はセクション２の導入メリットの説明に都合の良い動し方に限定されていて応用が効かない。
全体的に内容が浅く、あまり動画で受講するメリットが感じられなかった。
this is just basic ,,,,,, no need to mention
すぐ終えることができるし、内容もちょうどよかった
Q&Aにも丁寧に回答を下さり、最後まで受講を行うことが出来ました。
今回、Udemyの利用は初めてでしたが、今後も継続して利用を検討しようと思いました。
実例がなく、板書がつまらなく感じる。もう少しスライドの内容を分かりやすく図などがあれば、視覚的に内容が入りやすくなるんではないでしょうか。
業務でJenkinsを使うことになり、最初のきっかけが難しいと感じておりましたが、この講義を受講することでファーストステップがかなり楽になりました。ありがとうございます。
・前提知識を必要としないにも関わらず、Jenkinsを使ったジョブの実行、テスト、カバレッジ測定、インスペクションという基本的な使い方が日本語の動画でたった2時間で理解できたので、とても効率的でした。
・Jenkinsの使い方だけでなく、プロジェクトあるあるの問題に対して、対策の"なぜ"と"どのように"か説明されるので、単なる使い方だけでなく、Jenkinsの本質を理解できたと思います。
(逆にJenkinsの基礎や目的をすでに理解している方であれば、セクション3から初めて1時間程度でやりたいことが実現できると思います)

Jenkinsの講座が他になかったので受講しました。前半のセクション1,2の講義は不要だと思いました。セクション3の実機の部分だけで良いです。ただ、Jenkinsの実際の操作を見たことがなく、実機の部分は有用でしたので、★を半分つけました。
現時点のシステム開発の問題点から、Jenkinsを活用することで何が解決されるかがわかり、活用イメージがわきました。
また、設定やジョブ実行による効果なども動画でわかりやすかったです。
Jenkinsを使うことで何を達成することができるか、実践しながら知ることができた。
また、質問に対して迅速に対応していただけた。
ツールの説明などがないので、使い方を知るのはできるが、目的やそもそもなぜこのツールを使っているかなどの説明がないと、理解ができない
ツールの説明についてどういうものか説明せずに使い方を教えているので、そのツールを何のために設定しているのかわかりづらい。
Jenkins とはどのようなものか？短時間で理解できてよいと思いました
Jenkins導入を現場リーダーに認めてもらうことも受講目的の一つだったため、「なぜ必要か」と言う部分を重点的に説明していただけるのは助かりました。
日本語対応のjenkinsコースが無かったので非常に助かりました。
びっくりするくらいレベルが低かった。。。
わかりやすい、続けます！
（他の講師もそうかもしれませんが）講師がYOUTUBEに上げている動画の使い回しが多く、このコース専用に作られた動画...ではないようです。なので講師のyoutube動画を既にチェックしてる方は内容がかなりダブるかもしれません。AeかPrをちょっとでもかじってると苦労なく進めるかなと思います。声はとても聴きやすく、ちょくちょく面白いのですが、喋り方に少し癖があるので、最初は苦手でしたがほどなくして慣れました。笑
初心者にはテンポも早いので、ある程度プレミアプロの操作方法に慣れた人向けです。
しかし、教材も盛り沢山なので、ある程度操作に慣れている人にはよい教材だと思います
全くの初学者からすると難解な部分が見受けられるが、繰り返し練習することで着実にレベルをあげることができると信じている。
とても面白く受講でき、かっこいい動画も作れるようになるのでやってよかったです
解説は丁寧すぎない絶妙なバランスがとてもよかったです。動画編集をしていく上での色んなスキルやお勧めなどもあったりして助かりました。
実践的な内容が効率よく学べ、アクションさんのユニークな雰囲気の中での学習は楽しかったです。
ありがとうございました?
2020年になったので、新しいスキルを身につけたいと思ってネット検索していたら。
偶然、Udemyを発見しました。YouTube 製作にPremiere Pro を使用することを知り、チャレンジするつもりで始めました。
この講座は初心者には若干レベル高めですが、初心者の私は一度全体的なイメージを把握するために、コースを最後まで観ました。オンライン講座なので解らない所は何度も繰り返し学習できます。
このコースを納得行くまで学習してスキルを身に付ければ、Premiere Pro を実践レベル(仕事)で使えると感じました。

非常にためになるのですが、
ド素人の僕向きではなかったです。
そうした意味では初学者向けという
謳い文句との相違を感じます。
「なぜそうなるのか？」の説明がなく、
「これを選択してこうしてください」
「するとこうなります」みたいな、























まずは一通り見させて頂きました。とりあえず面白くてあまり頭に入ってこなかったので、次は隣で手を動かしながら勉強します！
質問をしたらすぐに答えてくれるので躓いたところでもわかるようになるのでおすすめです
非常に楽しく学習できました！
最後のクラウドソーシングサイトの紹介も参考になりました。
ありがとうございました！
この価格の何十倍も価値があると思っています！
premiere proのみで動画編集の仕事も充分こなせるという事がわかります＾＾
迷ったらまずActionさんのyoutubeをご覧になって検討してみると良いです。
これほど正しい日本語は初めて聞きました＾＾
独特の表現力もあり、動画視聴や実践をするときもワクワクしてます！

昔Avid編集マンでしたが、プレミアを始め他ので　ちゃんと勉強したくて、この講座を購入しました。
とっても、楽しく学べています。ありがとうございます。
早過ぎて何言ってるかわからない。そんな時にへんな喋りかたするのでイライラします。
遊び感覚で映像編集をしていくうちに実践的なスキルが身につく良い講座だと思います。ただ、全くの初心者だったため、はじめのうち何を言っているのかわからなかったです。動画を止めて必死に調べながら学習する必要がありました。でも、修了したときの達成感は大きく、受ける価値のある講座だと思います。
スキルアップのため、この講座視聴を始めました。
これで、これからクオリティの高い動画が作れそう・・そんなワクワク感があります。
分かりやすい説明で、あまり深掘りせずに必要な部分を集中的に教えてくれるのが良かったです。まずはこのコースでザックリと出来ることを知り、さらに細かい部分はハウツー本等で自分で補っていくというのもいいかもしれないですね。勉強になりました。
対象はソフトの基本的な操作を知っている又は、この手のソフトに抵抗がない方に適していると思いました！自分は買って良かったです！
使っている素材をしっかりダウンロードさせてほしいです。
聞きやすいです。何より声が良い
テンポが良くて
堅苦しくなく、楽しい気持ちでスキルを身につけられそうです( ͡° ͜ʖ ͡°)
とても楽しく勉強させてもらっています。
できれば、もう少しゆっくりと話していただけると助かります笑
よろしくお願いします。
まだセクション1ですが、すごく勉強になります。今まで独学で自己流にやっていたので
効率よく編集するテクニックが身についていなかったと実感できました。
全体的に有用なテクニックばかりだが、もう少し各種エフェクトなどの基本的な機能を解説してほしい
非常にためになるコースでした。
最初はスピードが早すぎてついていけなかったけど、
半分すぎるとかなりサクサク手を動かせるようになってきました！
最初の辛抱が肝心！
その後はだんだん楽しくなって、気づいたら作れるようになっている感じです！
話し方面白くて飽きないし、いいですね！
いつもyoutube動画を見ているだけでしたが、ようやくこちらのコースを受講することができました。
テンポがよく、ナレーションもユニークで楽しみながら勉強させていただいています！！
望んでいた『1』からのご教授を、順番にして頂けていると思いました。仕事をしている人に聞くのは気が引けますし、正直【何】を【どの順番】で学んでいけばいいのかというのは初めての自分では分かりにくいですし、＂やっていくうちに覚える＂というのは時間のかかるモノなので、このように項目毎に教えてくれるのは有難く思います。
まだ始めたばかりですが楽しみながら進めていけそうです。
はい！早速Adobeダウンロードしてやってみます。
ショートカットキー覚えないと！！
今のところは可もなく不可もなくといった印象です。
笑撃的かどうかは個人差があると思いますが・・・。
サクサク進み、最低限知っておきたいことがすぐに把握できた。
高速で進むがわかりやすい
トークや映像のペースが小気味良くてとても分かりやすいです。
非常にレパートリーの多い内容．
結構早口なので，表示されている時間よりも数倍時間がかかるかも．
初めてadobeに触れる人は結構苦戦する気がする
最高、わかりやすい！
説明がとてもわかりやすくて、作業しながら楽しくなります。
トランジションがとても参考になりました
楽しいテイストで話してくれるので、見ていて楽！！すごく助かります。
わかりやすいです！
動画作成の大まかな流れは充分つかめます。テンポよく分かりやすいです
少し早口で切り替えも早いため完全なる初心者はなんども見返す必要があるかな？と感じました。
ただ他の講座とは違ってしっかり編集されエンタメ要素もあるため見ていて飽きません。
少しスピードが速い感じがしましたが、概ね理解できました。
コンテンツ内容は分かりやすい。コンテンツシーケンスを再考してほしい。また、もう少しだけゆっくり目に説明してもらえるとありがたいです。
おもしろくてわかりやすいです。
楽しく実践出来て楽しいです。
youtubeに載ってる
画面が見やすい。
実践的で分かりやすかったです。
サクサク学べるテンポの良さが良いですね。購入して満足しています。
今年55歳になる私のような超初心者にも大変分かり易い内容で助かりました＾＾
楽しく勉強できています。感謝してます。
お話しされている内容と字幕が合っておりません。。。
わかりやすく、楽しい感覚でステキです。
唯、右も左も分からない、状態なので、実際始めてから、後で再度見ながら、
確認しつつ、作業することになりますよね。
皆さん、そうしてるのかな？
短くていい
わかりやすい
とても分かりやすいです
素晴らしい！分かりやすいです！
とてもわかりやすく勉強になる。
これからコースを進めていくのが楽しみです。
動画編集についてわかりやすいから。→今のところは。
作業しながら見られるので良いです。
分かりやすかったです
まだまだこれから
聴きやすい
声が聞きとりやすく、内容を理解しやすかった
わかりやすい
とてもいいです
面白い
ありがとう?
流れが速い
わかりやすいです。
初心者にはわかりにくい言葉とか操作が急に出てくるので、んえっとで調べながら演習をこなしていました。
あとYouTuber向けのテクニック（マスクで人間が消える動画など）は一般人には不要なので、もう少しだけフリーランス案件制作に役立つものを代替して欲しかったです。
その辺りを改善すれば、さらに良くなったかと思います。
全体的な満足度は高いです。頑張って制作を続けていきたいと思います。

Adobe creative cloudを購入したいと思って申し込んでみました
内容はほぼ満足しています。
この後、Adobecreativecloudを購入しました
ただ年配者にとっては、チャラい感じは評価の下がるポイントになります。
（対象年齢が若い場合は問題ありませんが・・・）
ダウンロードしていますが、電車内での視聴で見れるまで再ダウンロードするのに時間がかかり、すぐ見れないのが残念。せっかく事前にダウンロードしているのに、なぜまた再ダウンロードしなければ開始しないのか？不思議である、udemyのシステム上に問題があるのではないかと思います。
テンポが良く、様々な編集の手法を面白く伝えていただいたため、素晴らしい講義だと感じました。
1からスタートする人向けではないですね。操作が早すぎて訳がわからん。一通り、操作がわかっている人はこの動画はわかりやすいのでしょう。受講対象をもっとはっきりと書いておいて欲しいです。この動画を届けるべき人に届け、届けるべきでない人に届けないようにすることも大事です。心折れました。
はい(^^)/　とても分かりやすくて良かったです。
まったの初心者で右も左もわからず、頭で思い描いてたことができず、もやもやしておりましたが、時間を忘れて没頭してしまいます。とても丁寧な解説ありがとうございます。
話し方に癖が強く、長時間聞いていると気分を害する。
操作が早くてなかなかついて行けませんが，語り口も軽快で操作のアウトラインがよくわかります。
詳しい説明で分かりやすいです。
実践的で作業効率がかなり上がりました！
これまで独学でやってきましたが一番最初にこれを見るべきだったと後悔するレベルでわかりやすく、面白いです。
ザ・ハンドには思わず吹き出しました。
テンポよくスルスル学べた。
印象的な場面が多く、記憶に定着しやすかった。
面白いけどはやい
とりあえず、一緒に触ってみたかったので、ここ（講座４？）までの感想だと、動画ファイルと音声ファイルが欲しかったｗ
動画編集の経験はあるので、セクション1は大丈夫そうです。以降のセクションで、良い編集、魅力的な動画を作れるようにテクニックを学んでいきたいです。
出だし最高です。このまま頑張ってみます
とにかく楽しく学べるのと、声がとてもいい感じなので！
初心者には少し流れが早いように感じます。
映像により興味が沸いた！何より面白いです！
非常に分かりやすいです！
気持ち進行が早い気もするが今のところ問題ない。
とてもわかりやすいです。
またテンポもいいので飽きないです。
少し話すペースが早いと感じますが説明はわかりやすくて好印象です！
画面レイアウトの説明がなかったような？
このこのクラスではそれは認識前提かな？
予習しておこう。
解説スピードが速い
初心者にも分かりやすい説明で、良かったです。
「学べる」に加え、「面白い」。
分かりやすいし、丁寧です！
目的に合ったコースだと思います。
早すぎて何が何だかわからないです。。
スピード感もあり楽しんで取り組めた
説明が分かりやすい
スピーディーでわかりやすい！
わかりやすいです
見やすくて面白いですね！
youtube过来的，老师非常风趣。希望能学到更多技巧和干货。
わかりやすい
非常にわかりやすいです。
他の講座に比べて話に弾みがあり、動画の作成ノウハウ以外にも大事なエンターテインメント性について肌感覚で真鍋学べそうだと思ったので受講しました。テンポ感がいいので眠くならないで見続けられています！
クリスタを2か月程度、公式非公式のマニュアルや動画を参考にしながら、ある程度使えるようになった段階での受講でしたが、これまで使用することがなかったり、いまいち使い道が分かりにくかったりした基本操作が網羅されていましたのでとても参考になりました。
順を追って丁寧です
つまずきそうなポイントを先回りしてわかりやすく解説してくれてます。一部ですが制作過程なども見せてもらえ、全体を掴むには最適なコースだと思います。実際の作業、例えば液タブでPC画面とどのように併用して利用しているのか、各動画の所々にでてくる動画にどのように活かすのかなども織り込んで頂けると、今度のイメージが膨らみやすいのと思います。言葉の言い回しが柔らかいので、頭にすんなり入ってきて、とても楽しくあっという間に受講が完了しました。ありがとうございました。これからも、素敵なコース制作を期待しております。
本当に初めての人が液タブを購入するでしょうか
板タブの事も解説が必要ではないでしょうか
と
2020　2月某日でWIN7の取り扱いが変わっているのでは
分かりやすいけど分量が物足りない
ちょうどよかった。
内容に関しては求めていたものでした。しかし、絵コンテに関するコースと言っても、映像や映画を見据えた講義ですので、以下の点も調整していただきたかったです。「講師の方の声量調整(MAによる)」「発言内容のテロップ化」。
絵コンテの役割からどう描くべきかという点が理解できた。
同様に画力ではなく、伝えるべき要素を時系列で並べる物という考え方が目から鱗でした。
セミナー収録のためか、音声が一定していない箇所があり、気にはなりましたが
絵コンテについての全体像が理解できありがたかったです。
必要な時に見返しながら、理解を深めていければと思っています。
勉強になります
音声が小さく聞き取りにくい点が気になりましたが、講義の内容自体は大変有用なものでした。「映像作品の見せ方」のような講義があればぜひ受けてみたいです。
面白かった。説明もわかりやすい。
絵コンテを作る目的が非常に明快でわかりやすいです
絵コンテ そのものの意味を解りやすく図示化されました。
ちょっと違ったかも。。。講義が長すぎる。
とても分かりやすくて良かったです。ただ先生のAbobeのバージョンが古いので、最新バージョンAdobe Photoshop 2020だと選択肢などの場所などに相違があり、そこは自力で探さないといけないのが難点でした。後から雪の濃さの調整をしたかったのですが、仕方が分からずでした。
Photoshop初心者です。肌の質感を自然にする方法や知らない技ばかりで、勉強になりました。㏄になって動作が変更されたところがあってアタフタしましたがどうにか私にも出来ました。とても楽しかったです。
分かりやすい
苦手だったファンタジーのイメージにチャレンジできてとても勉強になりました
これをベースに応用してみたいと思います。
わかりにくかったです。
大変丁寧で分かりやすい解説で勉強になりました。「へーこんなやり方をするのか！」と何度も驚き^^;
フォトショップ脱初心者にオススメ。フォトショップの活用範囲がグンを広がると思います。正直、このレベルのテクニックを自分で調べて学ぶのは難しいし、効率が悪い。この講座ではそれらを短時間にコンパクトに学べるので得した気分です。ぜひ、続編も期待したいです！
素材も提供されて、解説どおりに進んで行くとフォトショップの新しい使い方を知ることができた。残念なことは、ステップ１５のところで音声がかぶり聞き取れないところがあったところである。しかし、丁寧な解説でフォトショップの魅力が良く理解できた。
人物やアバターのレタッチは10年ほどやっておりますが、ファンタジックな雰囲気の作成が苦手で四苦八苦していました。この講座をベースに苦手なファンタジー系のレタッチを行っていきたいと思います。
とても分かりやすかったです。PhotoShopは初心者ですが、理解できました。
まったくの初心者からだと、きっと理解できないと思います。ちょっと敷居が高いような気がします。かといって、中途半端にわかる言語の挫折組には、もっといろんなことをって意見も出てくるような気がします。
わからないことの調べ方がわかると、よくなりそうな気がします。
私自身は、知らないことが知らないなりにガン見し、調べればわかることは調べるので飛ばすとか、そんな見方をしていました。
フリーサーバーに触れたのはいいことだと思います。
HTML、CSS、JavaScriptを一通り勉強した後で、こちらのコースを受講しました。
改めて、知識をきちっと整理でき、より深く勉強できました。
ただ、HTML、CSS、JavaScriptを使用した1つのWEBページの実践的なコーディングを、一連の作業を通して行い、総合的な復習と定着となることを期待していたので、その作業がなかったことは残念でした。
しかし、とても良い講座だったので、中級編なるものをリリースされたおりには、必ず購入したいと思います。良い講座をありがとうございました！
すごく参考になりました。超初心者でしたがHTML5　CSS3　JavaScriptを使い、自分でホームページを作成することができるようになり感激です。ありがとうございました。
手を動かしながら覚えるというよりは、座って講義を聞くようなイメージ。このビデオだけでhtmlを使えるようになるかというと、難しいように思う。
ただ、概要を先に頭に入れ、実践的なことは別途学習するのであれば有効だと思う。
ビデオも1、2日で見終わる長さなので、その点も良い。
変更があったものは新しいビデオに差し替えてあるてんも、親切で良い。
サーバーとかが決められてて、そこを使ってないので何だかなあ。でした。
でも知らない機能を使えるサイトもたくさん教えてもらえて、勉強になりました。
ホスティンガーのところがよくわかりません。
とても丁寧で分かりやすい
はい
HTML5の基礎的なポイントを丁寧に解説してくれているので、なんとなくHTMLを理解しているという人には、復習を含めて非常に役立つ講座だと思います。
一方で、全くHTMLを理解できていない人には、？？？な部分が多くなると思うので、基本的なHTMLを勉強してから受講したほうが効率よくHTML5を学ぶことができると思います。
テストまであって、今まで知らなかった事も教えてくれるのですが基礎部分を飛ばしたつもりでいたので講座のタイトルからのイメージと全然違います。
非常にきれいにまとめられており、基礎講座としてぴったりと思いました。他の講座でつまづいた人でも、この講座を導入にして、そこから他の講座へと発展させることでスムーズに学習深度を深められると思いました。
全くの初心者である私には少し難しかったですが、ホームページがどういう風に作られているかがわかって面白かったです。
とても資料が綺麗でナレーターさんの声も聞きやすく丁寧に作られたコースと感じました！
惜しむらくは、コースタイトルが「実践HTML5基礎講座」という点で、何を実践できるのかタイトルから想像できないのでコースの魅力が伝わりきっておらず、
例えば「HTML5基礎＆店舗サイトを作って実践できる90分」などにするとより具体的にコースの魅力が伝わるかもしれません！（いち個人的な考えとして参考までに）
私はHTMLを触ったことがあり復習の目的でしたのでちょうどよいくらいでした。
ですが、前説明無しで「BOMなし」「UTF-8以外で」等のワードが出てくるので、"基礎講座"としては初心者の？ポイントが多いような気がしました。
いつもありがとうございます。
テクニックばかりの情報が多く、全体像としてぼんやりとしていたSEOについてすっきりと学べました！
購入してよかったです！
具体的でかつわかりやすく、また聞いていて楽しいです。
「googleの理念」を基に「なぜ」を解説なさっているので、とても納得かつ、腹におちる講座です。
言っている意味はよくわかるが、勉強会の内容のようなもので、もう少し具体的に小技も交えながらの説明が良かった。
なんか漠然としすぎで大きな収穫はなかった。
話しが、体験に基いており具体的で信頼性があります。
SEOの次の一手として、私の行動を促してくれていました。
早速サイトを修正し成約率アップを目指してみます。
体系的で頭の中で整理しやすい
知識をうまく出力する方法を知らない人、つまり、ぼくにはとても良かったです。
ブランク資料の重要性を教えてくれるだけでなく、それをどんなふうに作成するのかがコース中で解説されてました。
おかげで、イメージが掴むことが出来ました。
購入する前に、ちょっと短すぎる気がしたんですが、見終わってみればコンパクトに必要な事柄がまとめてあり、必要十分だったことに気が付きました。
今までこうだと思っていたWebサイト制作の手順が覆されました。
効率的により良いWebサイト制作のノウハウを知れたので、早速活かしてみたいと思います。
見づらい
デザイナーをやっています。デザイナーが今まで学ぶような心構えとは真逆の考え方で、目から鱗でした。ぜひ中級編以降も作って欲しいです。
効率よく売れるデザインを知る方法がよくわかりました。
「言われてみればすごく納得だけど自分では思いつかなかったこと」ばかりでとても参考になりました。
外注を上手に使うなどして効率を上げていければと思います。
実践的なアイデアをたくさん知ることが出来た。あとは、実際にテストして、効果があるか試してみる必要があると思うので☆4つにしました。タイトルの通り、ちょっと悪魔的だけど、真理をついてる視点・内容だったと思います。受講価値ありかと思います。
書籍やネット情報から得た先入観に囚われて,ケースバイケースの適切な考え方が出来ていなかった事が理解出来ました。
自分が今までサイト作成・管理の常識だと思っていたことが、見当違いな方向に向いていたことをいくつも教えていただけました。成功している同業種のサイトをパクる話など、違う方向性で対応しようと考えがちな、人の物まねって…って後ろめたさを感じること自体、成功に向かう姿勢から離れてしまっていることに気が付きました。得るものが多く、とても勉強になりました。今後も時折見返して、得られた情報を自分のものにしていけたらと思っています。ありがとうございました。
マーケティング的な考えに基づいてサイトをつくっても、逆に成約率が下がってしまうような事例が出てきて驚きました。
通常行っているＷＥＢ制作が、いかにムダなことをしているのかを思い知らされました。
今までとは、違った新しいアプローチで売上を上げて行くことができそうです。
具体例を挙げながらの説明でとても分かりやすかったです。
小さな改善、簡単な改善をまずは実行していこうと思います。
事例もあり、わかりやすいです。
ペルソナの設定の仕方が具体的だったので。
この講座を視聴できた方は、本当にラッキーです*\(^o^)/*
今、ビジネスをされている方にとっては、たった数時間で、業界１位のライバル会社を蹴散らす最終兵器が手に入ります！！
逆に言うと、業界１位のライバル会社にとっては、まさに悪夢です。
そして、もっと最悪なのが、HP制作会社、コンサルティング会社です。
この知識が世に出回ってしまったら、十中八九、廃業に追い込まれてしまいます。








これまで、受講した他のどのコースよりも、本当に実践で役立つノウハウを教えていただきました。
山本先生 ありがとうございます。
次のコースを楽しみにしております。
マイクロコピーも、講座も書籍も購入しました。
なお、「アンケートがうざい」のは、Udemyのシステムが受講途中で評価を訊いてくるのに、イラっとして回答したもので、講座の内容とは関係ございません。
まさに今の時代にマッチした、悪魔的に？素晴らしいホームページ作成術の講座でした。裏技的なことや、普通では見落としがちな勉強になる気付きも多くありました
この方法で、成約率をアップさせるサイトを作っていき、売り上げをどんどんアップさせて行きますね
初級編とのことなので、中級編や上級編にも是非とも期待してます
もう少し具体事例と手法事例が欲しいです。
WEBページの改善をしなくてはならなくなり、どこから着手してよいか悩んでいましたが、道筋が見えてきました。この動画を見ていなければ、美しく格好良いデザインのサイトを作ることに必死だったでしょう。見てよかったと心から思います。
講義の進みが遅いです。
また、デザインのカテゴリーにあったので、デザインの勉強動画と思い購入しましたが、売上を上げるためにはどのようなLPにすべきか、それを実際に作成するのではなく効率よく外注しよう、みたいなどちらかというとマーケティングよりの話でした。
WEB制作者はもちろん、会社運営者や広告担当者など、誰が見ても間違いなく勉強になる動画でした。
現在海外で主流になっているツールの紹介があったり、「今すぐ」使える情報がたくさんありました。
またABテストの具体的な例、効果的な言葉など、自身のサイトにすぐ反映できて結果が試せるような、実践的な内容でした。
ライバル会社を見つける考え方や、情報収集の仕方など、とにかく情報が盛り沢山です。

「コピーライティングで成約率を上げる」と内容が同じところがあるので、ちょっと損した気分。セミナーを録画しただけなので、わかりにくいところもある。素敵な声なのに残念。この講座を購入した人のために、丁寧に講義してほしかった。
マーケティングの話を目的としていなかったため、少し求めていたところとは違った。具体例を多く紹介してくださっているのはわかりやすいが、もう少し早いテンポで進んでいって欲しい。
折り返しまできて、とても勉強になっている。しかし、サイトの具体的な制作方法だと思っていたため、どこで生かして行こうか悩んでいる。
これまで、なんとなくWEBサイトを作成してきた人、よくわからないまま制作会社に依頼してきた人にオススメの講座です。
WEBサイトを作成する本来の目的【売上を上げること】を軸としてすべてが構成されています。なぜ売上が上がるのか？についても、計測データを引用し、根拠のある説明があります。
内容的にも専門知識不要で初心者でも十分実践可能でした。
自分のWEBサイトでの売上をあげるために
今どのようにサイトを改善すべきかが具体的に分かりました。
複数の事例が挙げられていてイメージがわきやすいのも良かったです！
事例を交えて話をしてくれており、すでにサイト運営している人には良いと思われる。アウトソーシングのくだりをもう少し丁寧に教えて欲しかった。
目からうろこ。制作会社やデザイナーに大金払って、上司の好みでデザイン決めて、売れない・・・全部逆をやってた。
初心者にもとても分かりやすく、今すぐ取り入れられそうな内容が豊富でした。
今すぐ使える知識だった。
中級・上級を強く希望。
例に自分のサイトで活かせるものが含まれていたため
まず 考え方が うなずける点です
次にアプローチが 斬新でした
初めて聞くような切り口で、とても新鮮です。かつ実践的です。
具体性に欠ける。内容も薄く、わかりにくかった。
素晴らしい講座でした！！
平均月商150万以下の通販サイトを2つ運営しています。(1つはもう間もなく売却)私自身は、デザインやプログラミングに関するスキルはなく、
サイト更新などは、代理店や付き合いのある外注先に任せてきました。キャンペーンセールや顧客対応などの実務についてはそれなりにノウハウを持っているつもりでしたが、正直、サイト作成に関しては「知識がないから」と、どこか自分に言い訳をしていた部分があったと思います。何かノウハウ的なものが1個でもあればという気持ちで受講しましたが、


この先の講義も楽しみです。勉強になります。良い声だと思いました。
素晴らしい内容です。
実店舗とは別に楽天でもネットショップ運営していますが、
もっと早くから見ておけば良かったです。
実際のセミナー映像だと思いますが、
生徒さんと講師の方とのやりとりも含まれているので、
ただスライドを読むだけの講座とは違います。
これなら売れるサイトが作れると思います！
これまで当然と思っていたことが実は無駄な手順だったことが大きな学びでした。さっそく改善してみたいと思います。



音楽が要らない
人は固有の妄想の中で生きており、物理的な現実にはアクセスできないという、深く今まで気づいていなかった自分自身の「認識」が、他の人には現実ではないかもしれないという面白さを学ぶことができました。もしかしたら、時間の流れや価値も人によって認識の仕方が違い、生き方や幸せについてを考察する上で大切なキーワードになるのだと気づきました。
素晴らしい講座でした！ありがとうございます。
本来の幸せとは何かを考えさせられました。自らが作り出した仮想現実にみんな苦しんでいるということも驚きました。もっと広い視野を持って自分にとって本当に必要なものは何かを改めて見つめ直していこうと思います。
人としての生き方を考えさせられました。
本当にわかりやすいです。感謝しています。ありがとうございます。
ACCESSで作成したシステムをC#で作り直したく勉強中です。
画面の遷移（メニュー＞一覧＞詳細）や、フォーム間でのデータの受け渡し方など教えていただけると幸いです。また、
私自身はC#とWPFを勉強しようと思っていて、WebサイトやMicrosoft のドキュメントで勉強していたのですが、C#らしいコーディングやOOPなども身につけたいと考え、こちらのコースを受講しました。Windows FormはMFCの頃に携わっていたのですが、今回C#で復習と新しいことが学べたので良かったと思います。とりあえず同じものをWPFでも作ってみようかなと考えています。その後テスト駆動開発のコースを受講しようと考えています。
いま６の終盤のビデオを見ながら、入力してみましたが、ちょっと分かり難かったです。
教材として、各段階ごとに、終わった状態をダウンロード出来ると助かります。
落ち着いた
C#初心者が身につけるべき３０の文法を1回視聴してから本講座を開始しました。こちらは最初からフォームを作成するので、自分も手を動かしながら作業してます。
最終的にはWPFで簡単なアプリを作れるようになりたいので、準備だと思って楽しんでみます。
とても分かりやすかった。
やりがちなミスも、言葉だけでなくやって見せてもらえる点が
他の講義にはない良さだと思いました。
これまで、入門書でチャレンジしようとしたが、環境構築などもわかりにくかったものが、動画でしっかりと解説されており大変助かりました。
シンプルでわかりやすかった。
Windowsアプリの作成が初めてのため、一つ一つの説明がとても分かりやすく、参考になります。
C＃の基本を再認識させて頂きました。
まだ序盤ではありますが、初心者にとってはわかりやすいと思います。
わかりやすいです！！
無料で丁度知りたいことを教えてもらっています．
ありがとうございます．
よくまとまっていて短時間で効率的に学ぶことができました。
細かく説明されて　解りやすかったです。
実践的で分かりやすい。
独学でやっているので、書籍では得られない現場の工夫やテクニックが取得できて素晴らしい。
プログラミングは不得意なのですが、抵抗なくついていくことができました。
後からエラーにならないような配慮もされていて、実際に作る際に躓くであろう部分もフォローしてくれているように感じた。
作成のイメージが掴みやすい形式でした。コードの工夫を順を追って実演されていたので、初心者でも考え方が身につきやすいと思います。
他言語経験者にとっては、ポイントを押さえたわかりやすい内容でした。
ドットインストールでruby on rails の入門を学習したのですが、よくわかりませんでした。また質問などもできないじょうきょうだったので、煮詰まっていたのですが、本講義では、とても丁寧に解説してくださり、初心者ながらrails を少し理解できたと思います。ありがとうございます。
説明がわかりやすくてすごく勉強になりました。
ただ、残念な点としては、ディレクトリの画面が映っていない状態で、どの階層に何のファイルがあると説明されたので、画面に映ってる状態で説明していただける方が受講者側としてはありがたいと感じました。
自作のWebアプリケーション作成のために利用させていただいています。
ありがとうございます。
セクション６からのRuby on Railsを使った開発から一気にプログラミング初心者は100%置いてけぼりを食らう。
別の言語でMVCフレームワークを実装したことがあるエンジニアであってもRuby on Railsのルールの説明が投げっぱなしなのでよくわからなくなると思う。
また、ズームとズーム解除の切り替えができておらず、喋っている内容が画面で見えていない箇所がいくつかあった。録画したあとは自分でちゃんと一通り通して観て間違いが無いようにするのは基本だと思う。その基本ができていない。

最低限Railsを勉強して、次のステップに進もうと思って課金してこのコースを買った。
セール中に購入したので、まだ良いが作業の仕方よりは、もう1段階踏み込んだ説明をしてもらいたかった。
最初のターゲット層の箇所で初学者と言っていたので、確かに初学者がこれをみて勉強すれば良い第一歩になると思った。
あと時々説明が画面の収録されていないときがあって、それは直してもらえたらなっと思った。
講義の前半の解説は大変分かりやすかったのですが
個人的には後半の解説が少し初学者にとっては
不足しているような気もします。
rails がうまく立ち上がらなくて環境がつくれない
前提知識がそれなりに必要な気がします。
単元時間が短くわかりやすい。
わかりやすく丁寧な解説です
わかりやすいです
Railsの復習のために受講しました。
短い時間で、RubyとRailsの基礎がまとまっている印象でとても良かったです。シンプルながら、アプリケーションを作りながらRailsの楽しさを再確認できました。
私は復習だったので、つまづくことはありませんでしたが、もしかしたら完全な初心者の方だと説明が省略されていたりしていることで躓いたり、疑問が残る状態で修了することになるかもしれません。
しかし、そういった方はこのコースをきっかけに学習を深めていかれれうと良いと思います。
一つ一つの質問にしっかり対応して頂いたのでコースを無事に終える事が出来ました。
解答もわかりやすく良かったです。
初心者向けとのことですが、本当に全くの初心者でこの動画で初めてrailsを学ぶ！という人には、内容が若干薄いように思いました。
自分はProgateのrailsパートを何周か学習＆ドットインストールのrails動画を視聴した程度のド素人ですが、
私のような「初歩中の初歩の基礎知識はある」という人向けな気がしました。
確かに説明に従ってコードを間違いなく書けば、電話帳アプリが作成できるのですが、


paiza.io を知ることができた。
バリデーションの実装は説明されていないのに、動作確認では実装されている点が、わかりづらい。
受講者が初心者であることを想定しているだけあって、ゆっくりと学習することができる。打つべきコードもしっかり教えてもらえるので、動画通りに進めればエラーを起こさずに進めることができる。
情報が古すぎて最新のAWSに対応しておらず、実装できない説明ばかりになっており、内容が実践できない。
とてもわかりやすいです。ルビーで具体的にどのようなことができるか　まだつかめないので、具体的に何ができるか知ることができたらもっと良いなと思いました。
やることは明確でわかりやすい。しかし、テンポが少し早いのと、どういう場合に使うのかがちょっと想像できなくて淡々とこなさなければならない感じがある。
基本的な使い方が分かりやすく理解出来ました。
今の所わかりやすく、楽しく、勉強させていただいています。質問も充実してるとのことなので安心です。
基本的な前提がわかりやすく解説されていて良いと思います。
この講座内容はこれ以上変えようがないと思われるので、5にしました。
わかりやすい説明でした。
分かりやすい
わかりやすい
コンテンツマーケテイングの意味や目的が分かりました。
わかりやすい









冒頭部分だけだが、わかりやすく、これからの内容が楽しみ。
・プログラミング部分の解説が不十分に感じた
・イメージを持たせる内容なのであれば、コーディング部分はもっと簡潔でも問題ないが、どっちつかずな内容。
ウェブでの解説では分かりにくい点を、簡潔に説明していて、勉強になりました。
JupterNoteBookの背景から操作を含め丁寧な説明で分かりやすかったです
今まで個人で高価なGPUを用意して学習を行うのは難しかったので、制限が多少あるにしても高性能のGPUやTPUを使って機械学習を行えるのは便利です。また、レクチャーも順を追ってわかりやすい説明で助かります。
TensorFlow1.xからTensorFlow2.0についての変更などが知りたかったのですが、バージョン違いに関する解説もなく実装するのはkerasでした。内容も初学者向けではなく、かつSeedBankやGoogle Colabの解説に留まっておりこの学習から次に進むのは難しいと思われます。
サンプルを追うことにプラスして、別データを使って、実際にコードをかいていくところがないと、応用が効かない気がします。
はい。希望した内容です。
これから実際使うのでありがたい
まだ序盤でもあるので判断材料が少ない
やはり少し難しかった。
これからクラシックの聴き方が劇的に変わりそうです！！
楽譜も読めない私でも分かりやすく学べました！
講師の方の『音楽への情熱』がすごく伝わります。観ているだけで楽しい気持ちになるコースでした。少しでも音楽に興味がある人にとっては、受ける価値のあるコースだと思います！音楽をもっともっと楽しめそうです！
分かりやすく、とても為になる授業でした。
テキストのアニメーションは大変分かりやすかったのですが、エクスプレッションや、ヌルレイヤー、など説明が分かりづらかったと思います。
ただ、初歩的なテキストアニメーションを作るには大変良い解説でした。
はい、ぴったりです！
Good
飛岡先生の話には多くの真理が含まれていると思われるから。
但し、その1のホワイトボードに書かれていた心理は真理の間違い、
これはプロデューサーのミスでしょう。
あと先生が経営学を経済学と言い間違えた事も修正しなければ
いけません。これもプロデューサーのミス。
長距離の水泳のコツを教えてくれる講座がなくて見つけた時はラッキーと思いました。練習します。
肝心の息継ぎに関してノータッチで終わっていたのが残念。
フォームの動作を実践と理論で説明されていて満足いくものでした。ただ動画が止る箇所が多くあったので改善してほしい。
シンプルな感覚が素晴らしいです。すぐに出来そうだな？と思わせるところがいいよね。練習したくなりました。
少し参考書籍をかじってるので説明はだいたいわかる。
複数の留学生の友人に日本のアルバイトについて聞かれてしまい困っていたのですが、この講座を見つけ、試しに見てみました。日本人が知らないこと、留学生ならではの資格や認められているアルバイトの内容、もちろんアルバイトをするための履歴書や面接対策まで盛り込まれており、受講生にとって満足できる講座だと思います。友人に勧めました！
理屈ではなく、実習というスタンスがちょうどよかった。
計算式とメジャーがまだよくわからないのと、いつ元データにないデータをどこで作るのかがわかるとよいなぁと思いました。これからの自分の課題です。
途中、テーブルのリンクで、同じデータ同士なのに、なぜ仲介するテーブルが必要なのかわからなかったけれど、自分でリレーションを張ってみたら、重複するデータがあるので、マスタが必要だということに気が付きました。これまでの演習を応用して自分で確認することもできたので、腑に落ちてよかったです。

Power Pivot、Power Query、DAXの入門としてなかなかいい参考書が見つからなかったので受講してみました。とてもわかりやすかったです。有益な情報がたくさんあったので、何度か視聴することになると思います。Power BI関連の他のコースも視聴しようと思います。
分かりやすいので、すぐ再現できた
サンプルデータを読み込んで具体的に実行しながら講座を進めました。うまくいかない時は、同じところを何回も再生して講座を進める事が出来たので良かったです。
非常に興味深い分野です。よくまとまっていると思うのですが、何故か私の手元のメモリが16GBオフィス2016のパソコンだと、行数が多いと取り込みに異常に時間がかかったり、データモデルへいつまでも追加できなかったりします。業務用のPCだとメモリが4GBしかなかったと思うので不安です。取り込みがうまくいかない場合の対応があれば助かります。
わかりやすいです。Power Queryは少しかじったことがありましたが、リレーションやDAXなど新しい機能を学べました。少し説明が早く特に文言を入れる際は一度ビデオを止めて入力していました。Power Queryを実務で使っていきたいと思います。ありがとうございました。
ぴったりのコースでした。書籍を購入しても余計な説明が多くてよくわからなかったのですが、この動画は必要最小限のことだけで簡潔に作られていたので使い始めるきっかけとしてはとても良かった。普段はVBAや関数を駆使して作っていたのですが、ちょっとした作業ならもうVBAは必要ないですね。ありがとうございます。
経由クエリでピボットを組む利点がよく判りました。　これはもっと強調されてもよいかもしれません。
非常に分かりやすい講座でした。power query に関する日本語の教科書が非常に限られているので入門編として非常に参考になりました。あとは、実務でやっていると、M言語の修正にぶち当たるのですが、このあたりの最低限のルールを学びたいなと思います。
サンプルデータを加工しながらの講義で、独習ではどうしてもわからなかった点が非常に良くわかり大変有難いです。
Power Query, Power Pivot, DAXについては、書籍やネット記事も含めて、良いものがあまり見当たらない中で、この教材はありがたかった。
とても分かりやすく細かな説明が非常に有益でした。まだ世にあまりコンテンツがないので、貴重な講座
エクセルでこんな便利な機能が使えることを知りませんでした。一見難しそうだなと思ったのですが、先生の説明がわかり易く丁寧だったので、覚えやすかったです。明日から早速業務に活かしていきます！
以前から興味があったテーマなので、楽しんで拝見しました。これから実際に手を動かして、自分で操作できるようにしたいと思います。
データ分析をエクセル付属のツールで出来ることを知って活用したいと思ってました。
これからはじめるにはピッタリの内容でした。
明日仕事で使いたいと思います。
とてもわかりやすいです。すぐに実践してみたくなります。
非常にわかりやすいです
いつも分かりやすい。有り難い。
この題材に対して対話形式を流しながら説明するのは良くない。きちんと英語の画面を見せながら説明するべき。
内容が薄い
営業としての入りからクロージング、アフターフォローまで一連の流れがフローで説明されており理解しやすいと感じました。
講師の方がそれぞれの段階で課題や問題を丁寧に解決していきながら、営業マンとしてトップの成績を収めまるまで登りつめた事が感じられる講座だと思います。
初歩的な事から実践的、応用的な内容まで幅広く分かりやすく説明されており、非常に分かり易くノウハウの蓄積になりました。
仕事だけではなく私生活でも役立つ場面もありそうな内容でした。
素晴らしいです！
問題意識に対しての解決策がとてもシンプルに解説されていてわかりやすかったです。
自分自身が抱えている課題解決にも役立てることができるなと感じました。
この講師は受講者に理解してもらう気があるのだろうか？
重要なポイントの後、間髪いれずに次に進む、用語をいい間違える、語尾を省略するかのようにゴニョゴニョした話す。など。いろいろな面で問題あり。補助教材的にテキストを使用するのかと思いきや、テキストで自習するようなスタイル。しかもテキストもそれほど詳細ではないし、ビデオの中での説明も少ない。
この人の講義は時間をむだにする。　これだったらUNITYの本を買って勉強したほうが良い。到底、人には薦められない。本当に損した。
unityに触れるきっかけ作りには良い内容でした。
内容は初歩に感じるのと、unityで作成したゲームをどうやって公開すれば良いかがわからないので、そういった内容も取り上げてくれると嬉しいです。
ほぼ初めてUnityを実施しましたが、最後まで学習する事が出来ました。
説明が丁寧で分かりやすく、質問にも早く回答を頂けました。
特に、ビデオ以外に説明書があり、それぞれの学習項目で公式サイトのリンクを案内している点が理解を深めるのに助かりました。
最後に、まとめとして簡単なゲームを一つ仕上げる紹介があれば尚良いかと思います。
音量が小さい。声が聞き取りにくいので、もっと明瞭に喋って欲しい。
要点がまとまっていてわかりやすいです。むしろ要点だけとも言えますが、Unityを日本語で勉強するなら、まずこれからと言っていいと思います。
とても細かく説明されていてわかりやすいです。
最初にたくさんの機能の説明をされると追いつかないのですが、この講座は初心者がUnityで物を作る時に必要な知識だけピックアップされているようなので、余所見をせずに基礎をきちんと学べそうです。
引き続き、視聴を続けます！
構成がしっかりしていて、理解しやすかった。初心者でも分かりやすいので頑張ろうという気になる。
ヒエラルキーのことをヒエラシーと呼んでいるのが気になる
聞き取りにくいことが多いため。
幅広くカバーしているので助かります。
とても分かりやすかったです。
わかりやすかったです。次はVRに挑戦したいです
やや分かりづらいと感じました。
とても分かりやすく、誰でも本当の初めてから行える教材だと思います。
最初のソフトのダウンロードから解説しており、とても丁寧な作りだと
感じました。
Unityでできることがよくわかりました。
内容が分かりやすく初心者向けにはいいと思います。
聞き取りずらいですね。
コンパクトにまとめられていたため。
マイクの音割れした動画で提供されている
スライドのテキストを読み上げてるだけで、動画にする意味がありません。
音声が非常に聞き取りづらく、イヤホンをして聞いても酷いです。音が小さいと思ってたら、突然耐え難い音量になる時もあるので、かなりびっくりします。人によってはかなりのストレスになります。
動画でのテキストエディターや記述も一般的ではないので、この内容を学んで使い物にならないので転職には役にたちません。
まめに更新していただけるのはありがたい。
強いて言うなら、最新のトレンドとして、どれを入れて環境を構築し、どう始めたらいいのかまとめたものがあるとよいと思いました。
とても聞きやすいです。
具体的でわかりやすい
プログラムとPCの構造（特にメモリの機能）を結び付けて解説が進む。おそらく、この内容が基礎の基礎なんだろうと感じられる。全くの初心者につき少々ついていくのがしんどいが（&xや*pnt等々変数が続くと何のことか分からなくなったりするのと、配列やらデータ構造やらそもそも知識が無いため理解スピードが追い付かない時がある）、電算処理やプログラムって何ぞやの部分から学べている気がしており大変タメになっている。
初心者向けプログラミングＣ言語とうたっていますが、ポインタやアドレス番地など何度もビデオを見返しましたが、その深い抽象的な内容をどの程度理解できているか自信は持てませんし、判断できる基準というものがありません。ＰＡＤの図をたどって、このようにプログラムが実行されているという説明がなされても、初心者のプログラム作成にどう役立つのかという疑問に打つかってしまいます。説明されていることは極めて根本的で奥深いことのように思いますが、実践的なプログラム作成術を求めて講座を受講した者にとっては、深遠な机上の空論を聞かされているようで、容易に頭にストンと入ってきません。理解できるだけの予備知識を備えたうえで講座を聞かないと理解が不十分になるのだと思います。先生の方でも、詳しい説明もなしに無造作に一部のプログラムを書いて説明されているように、初心者とはいってもある程度のプログラム作成ができる人物を想定しておられるようで、その点でも超初心者には難しい講義です。ある程度Ｃのプログラム作成の経験を積んでからこの講義を聞くと、言葉の深い意味も内容ももう少しは的確に理解できたのではないかと思います。Ｃ言語を根本的に理解するという意味では、この講座は優れた内容を持っているような気がしますが、まだまだそこまでいかない超初心者には難しすぎると同時に、「プログラムを書く」ことを目標にこの講座を選ぶことは、全く間違っています。書き方はほとんど教えてくれません。しかし、どこか興味を惹かれるところがあります。力がついてから、また、聞き直したいところもあります。
C言語の基本的なことはよくわかりました。
後半のコース紹介はあまりいらないと思う。（コース紹介だけで焼く１時間ある）
分かりやすいです。
C言語を知らずに大人になってエンジニアになってしまった人におすすめです。特にスクリプト系の言語しかやってこなかった人は教養として身につけるべき話でこれを知ると別の言語のswiftやgoなども理解が深まるのではと思います。自分はIT系のコースを全部見終えてしまったのでぜひ講師の方には次のコースをお待ちしてます。
続けて視聴
pythonなどからプログラミングを始めましたが、今ひとつ釈然としないところがありました。しかしこの講座でメモリとノイマン型コンピュータの関係がわかったことで、オブジェクト指向の理解がとてもスムーズになりました。
講座自体はc言語概念の理解を優先しているので、演習は少なめですが、本講座をマスターすると参考書などが難なく読めるようになるので、自分で問題集を解くことをお勧めします。
デザイン系の学生で、独学でプログラムを学んでいましたが、渡邊さんの講座は最初から「専門学校１年生」と知識のレベルをはっきり教えてくださっているので、非専攻の私に取っては確実ないしずえのような講座になっております。最後まで頑張って受講したいと思います。
講師の方は、この業界に非常に精通されており、新旧問わず、経験豊富ということは明らかでした。
トークもゆっくりめなので、いいと思います。
（私は急いで学習したかったので、ほとんどの項目を2倍速で見させていただきました。それでも聞き取れるくらいです。）
講座の内容も、改良に改良を重ねられているので、好感が持てました。
ただ、知識があり過ぎるが故に説明が回りくどくなってしまったり、また、初心者への配慮から、後に説明します、、というのが多く、実際にその説明をする際には、あっさり終わってしまい、また、記憶が薄れているために、分かりづらいというのは感じました。（どの講義、分野でもそうですが、繰り返しは必要ということですね。でも、サクッと効率よく学びたいのが、購入者の真意だと思います。）











全部見ましたが、物足りない感じです。
実例がちょっと少ないため、最後マスターになれるっと言ってますが、まだ色々わからないところが多いです。
プログラミングは概念的なことだけじゃないから、本を買って、もう一回勉強します。
でも、やはりビデオの方は文章より何倍もわかりやすくて、電車中での時間最適～
趣味でpythonやjavascriptを勉強しているうちネットワークセキュリティについて知りたいと考えそのベースの知識としてC言語を理解したかったので購入しました。説明で講師の方も触れていますがどちらかというとC言語のテクニカルな話よりはコンピューターの歴史や科学的背景から含めてコンピューターとはC言語とはといった話が多いと思います。何となく読み飛ばしていたようなあやふやな点の知識がつながっていくような授業で私はかなり興味深く視聴させていただきました。が、すぐ使えるテクニックの学習という点ではあまりお勧めではありません。
チャプター40の説明が酷かったが、改善された。
ただ、全体にわたって説明が前後して分かり難い傾向はある。繰り返す事で学習を確実にする効果があるといえばあるかも。
------------------------------------------------------
インストールに関する説明の酷かった部分は別のコースで説明されている（無料）。それで全て解消された訳ではなく分かり難いのは相変わらずだが、OSやシステムの構成との絡みもあって難しいのも分かるので仕方ない部分なのかも。
プログラムとメモリの関係について深く説明されたため、プログラムの動作に対して深い理解ができるようになりました。
各動画の時間が長いので過去の知見や背景について丁寧に説明しているのかと思いきや「ここは暗記してください。」や、「ここは理解できないといけません。」など説教の繰り返しで説明が冗長になっている箇所が多いのが残念でした。
また、新旧の動画が入り混じって今何をテーマに説明しているのか分かりづらくなったときもあるので整理したほうが良いかと思います。
聞き取りにくい
全くのど素人から始めました。
まだ入口ですが、少しづつ理解出来てるような気がします。
c言語の独学で一度挫折しましたが、わかりやすく説明されていて、以前購入し、消化不良だったc言語の入門書も理解できるようになってきました。
Webプログラマになるため基礎知識0から学習をはじめ
某サイトでHTML,CSS,をクリアし
PHPとUNIXの使い方を勉強している途中で感じた事は
うわべだけを学習しているような不安な気持に陥りました。
私自身もそうですが、最近はとりあえずPHP！というような形でプログラミングを始める方が多いのではないでしょうか。
そしてそのうわべだけの学習の基礎を固めるためなにか良いものがないかを探していたところ発見したのがこちらの講義になります。




結論として買って損しました。
まず、udemyは動画教材のプラットフォームのはずですが、スライド資料をダウンロードさせてそれを読ませるだけのレクチャーが多数存在します。
時間が無いときでも電車などで移動・通勤中に動画見て学ぶといった使い方ができるのがこういったサービスの利点だと思うのですが、そのプラットフォームの利便性に全く逆光するスタイルの講座です。それだったら書籍で学ぶよって話です。
また動画コンテンツも編集の仕方がお世辞にもかなり下手で要領を得ません。お絵かきアプリにマウスで文字を書いて説明されるのですが、マウスで書いた文字や図なので、汚くて読めたものじゃありません。結果的にわかりづらいごちゃごちゃした資料となってしまっています。




内容をまとめたから動画を作成した方のがよい
最新の映像のアップは、旧動画を消して旧動画の存在がない状態で説明しないと見ている側も見る動画数が増えてわかりにくい
だんだん理解が深まっていく。
すごい密度でためになります。週末でやりきると、少し見える世界が変わるかもしれません。
C言語の根本的な部分が学べる．
細かい部分まで理解できるので，既にある程度の経験がある方でも有意義な講義になると思う．
すぐにコーディングできるようになりたい！という人よりも，しっかり基礎から知識をつけたいという人向け．
まだ三章に入ったばかりですが、勉強になっています。
気になったのは、実習環境を整えるあたりの古い動画に関しては、最新版以外は消したほうが良いのでは？と思いました。少しわかりにくかったです。
基礎を学べてるので良い感じです。
ツールのインストール説明が初心者向けで丁寧に話されているため、戸惑うことがなく動画を見ることができます。
編入試験のために受講しましたが、本質的であり、上辺をなぞるだけの授業ではなくとても好感が持てました。
ただ、少し字が乱雑であったので、そこさへ改良してもらえればパーフェクトだと思います。
最初からエラーが多くwin環境は不安なのか？
あまり気にしていなかったことについて学べてよかった
要点がずれている。もっと簡潔にまとめてほしい。
とても良さそうな印象です。
誤字が多すぎると情報の信頼性が低下します。
わかりやすかった
アルファベットの読み方が名前と音があるということと、その音によって単語が読めるという事が良かったです。学生の時にそのことを習いませんでしたので、単語の読み方が分からず悩んでいました。
これを知るだけで、読むことができるので、ワクワクします。
期待していたものとは全く違った。
楽しく拝見いたしました。まだ理解できていない部分もあるので今後も学んでいこうと思います。学びを継続しようと思える興味深い内容でした！
簡単なようで、深く絡まっている事象をわかりやすく説明されています。
生きること、恐怖であること等、昔から変わらない人の中身。
今の世界では生きていくヒントが得られると感じました。
非常に深い内容で
なるほどということが多いです




















自分で調べられる人にはあんまりお勧めできないですかね。
ただ説明がとてもわかりやすいのでアウトプットする元気がない時にさらっと見ると作りたいもののアイデアとか湧くのでお勧めですね。
2020年1/9時点での評価です。
Google Maps Platformの登録方法が少し変更になっているようで、この動画だけでは登録することが出来ませんでした。
しかし、この動画の足りない部分はネットの最新記事を探して対応できました。
とてもわかりやすく丁寧に説明がされています。
講師の方の話すテンポも良いです。
"初級編"とあるものの、ここまで細かなカスタマイズができるのかと勉強になりました。
クレジットカード登録無しで作成できるマイマップの説明などもあり、満足です。
ハードセルとソフトセルの手法が良く理解できました。
体重・指・手の使い方や方向・角度など分かりやすかった。仰向けの施術・症状別・筋肉骨格の説明・つぼ（経穴経絡）の講座も作ってください。
今まで気付いてなかった設定が気付け非常に参考になりました。
早送りでも一度見れみると気づきがあるかもしれません。
講師（エクセル兄さん）の話し方には変なクセがなく、心地よいテンポで説明してくださるので内容に集中できました。
ショートカットやスクリーンショットの方法で知らない機能があったので、その部分を知ることができた点が良かった。
ファイル管理のテクニックとスクリーンショット関係は、大学や仕事でwindowsを触ることが多いなら、とても役に立つと思う。
仮想デスクトップの解説があってもよかったかも。
すっかり忘れていたことを思い出してきました。ありがとうございます。
短時間で作業効率化のノウハウを学べた。
自分が知らなかった自動化の仕組みや時短技が色々知れてよかった。
知らなかったWinを早くする方法を知ることが出来る
他のプログラムとのつながりを説明しているので前に戻ることもできる。終了前に今後の前広の展開が提示してあることを期待します。
コマンドやバッチファイルの初歩を学びたく受講いたしました。
是非次回以降、さらに発展したコマンドについての講座をリリースしていただきたいです！
繰り返しやってみます。
初めてのIndesagnですが分かりやい解説で興味が強くなりました。
はじめてInDesignを操作する上で知りたかったことがわかりました。とてもよかったと思います。
音声が聞こえにくい。
話がゆっくり過ぎて、時間がかかる。
要点を簡潔に教えてもらいたい
内容自体には満足しているが、話す速度が遅く感じた。２倍速でちょうどよかった。
わかりやすく丁寧な語りで、ＵＸや人間中心設計の考え方を勉強の初心者目線で解きほぐしている点。そして、その理解のためには、ユーザビリティの観察によって問題意識を持つことが、ノウハウを学ぶより結果的に早く習得できるという講師の考えに共感します。講義は観察の視点中心に語られていますが、モデレータの進行スキルもレベルが非常に高く、観察と進行をセットで学ぶのがいいと思いました。ありがとうございました。
実際のユーザビリティテストの様子を動画で見られるのは、非常にありがたいです。他でもこのような動画を探していたのですが、被験者の方のプライバシーや製品の評判への影響がネックなのか、なかなか他では見つけられませんでした。
現場の雰囲気や、会話の流れなど、本で勉強してもイメージが難しかった部分を把握できました。
改めてUXという概念の広さを再認識できた。
声が聞きづらい




POPの具体的な作り方など、実際に活用できるような
ノウハウを教えていただけたので、大変勉強になりま
した。
参考になりました。
初めて販促セミナーを体験しています。わかりやすいです。一つひとつの内容が、短い時間にまとめられていて、なるほどと気付かされます。まだ見始めたばかりですが、一気に見てしまいそうです。
今まで色々なブログやYouTubeでブログのアクセスアップの方法を学び、実践してきましたが、思ったようにアクセスが伸びず、今回こちらのコースを受講しました。
やっぱり有料なだけあって、かなり有益です！
今まで自分なりに色々調べても出てこなかった情報に出会えたのでとても満足しています！
具体的な手順が分かりやすく解説されているので、すぐに真似できて再現性も高いです！

キーワード選びの大切さやノウハウが集約されたコース
ブログをやっているのですが、なかなかPVが伸びず、悩んでいた所このコースを発見。
BK（ビッグキーワード）や３語でのキーワードをどういう風に調べて、実践していくかのノウハウが特に大事だと説いています。
全然知らなかったことや、リサーチにここまでやるから伸びるんだ！ということがわかり、非常に参考になりました。
ネットビジネスをする人であれば、初級者から上級者まで参考になると思います。
大変わかりやすく繰り返し学習することで基本がしっかりと身につくと思います。
日本語の解説はありがたいが、前置き・反復説明が少し鬱陶しいかな｡
レッスンが進むにつれ、解説も板についてきたようです（聞く方が慣れてきたか？）
大変役立ちました。
おかげさまで作業効率が上がると思います。
ただ、ウインドウ（スタジオ）の管理の仕方、ベジェの基本が知りたかったので、続編を期待します！
このソフトの良さが伝わる、とても理解しやすい講座でした。
次回は実践的な内容を楽しみにしています。
Affinityクラスのソフトを選ぶくらいのクラスとなると、インストールまでは流石に無くてもいいと思う。
最高です。
よく分かり助かります。
コースの内容はわかりやすくて良かったですが、素材が付いてないのは少し不安がありました。
簡潔でわかりやすかったです
とても分かりやすいいです
とてもわかりやすいです。
最後まで聴くことが出来ませんでした。
聴いたところまでの感想としては、他のHOW TO本に載っているような内容で、特に得られる情報がありませんでした。
もしかしたら、最後に欲しい情報があったかもしれませんが。
お話している内容は理にかなっていそうだから。
ついついサービスのつもりで情報過多で関係者へ展開している自分のクセに気づけました。情報減らす勇気を持つこともダブりの検証と学べました。
各レクチャー毎のテキスト資料は、自分のペースでじっくり読むことができたので、レクチャー内容をしっかり理解することができた。実業務ですぐに活かせる内容で受講して本当によかった。
・社会人1～3年目や、はじめて議事録を担当する方など、比較的経験が少ない方には分かりやすい内容と感じました。
・ロジカルシンキングなど訓練されている方には、やや物足りないと思います。
ポイントはわかりやすいのですが、前提がやや長いように感じました。また動画であるメリットがあまり感じられないコンテンツでした。
これまで週報など報告する際に意識せずとも要約しているなと気付かされ、その要約が相手に伝わっていたか？気になってきました。講義の手法を使って週報も相手に伝わる要約された週報となっているか？チェックしたいと思います。
要約を書く時にいつも頭を抱えていましたが、箇条書きのテクニックとロジカルシンキングを取り入れることで、こんなに簡単に要約が書けるようになるんだととても驚きました。これからどんどん活用させていただきます。シンプルでわかりやすいレクチャーをありがとうございました。
取り巻く環境を含めて抜け漏れチェック、重要性チェックすることは役立つのですぐ取り入れたいと思います。
実践を踏まえた説明なので、理解しやすいです。お手本があるので、それが更に講座の理解を助けてくれます。
わかりやすく、実際に使いやすいようにまとめられている。
文書を書くことが多い仕事がら、情報の整理の仕方、考え方が大変参考になりました。
本題とは関係のない画像スライドが多用されていてみずらかった。内容的には、一般的なはなしである
要約とは、長く、難しい内容を短く、わかりやすく伝えることをコアに、具体的な事例を素材にした実践的なレクチャーで、明日からの業務においてすぐに活用できそうなビジネスパーソンに即効性のある講座でした。
わかりやすい内容でした。今後、業務に役立つと思います。
とても分かり易くまとめられていました。
内容は理解しやすかったです。すぐに使えるテクニックだと感じました。
シンプルな内容でとてもわかりやすかったです。
序説では期待が薄い教育だと感じてしまいましたが、実践の説明に入った途端、とても理にかなった説明で、大変良いと感じました。
議事録作成のコツが分かりました。
オンリーワン、パワポに関する内容がとくによかった。
議事録や要約は苦手でしたが、この講座で学習したテクニックを使えば、これから楽になれそうです。
特に「気づき」のない講座だった
実践すれば違いのある要約(報告書/議事録)資料が作成できそう。
完結に話を伝えられない人
苦手な議事録作成に役立てたいです。
理解しやすかったです。
参考になりました。
新たな発見があり良かったです。
要約によってバリューが出せることを端的にかつ具体事例を持って説明されていたため。
要約が機械的にできるということがわかりました。
説明がわかりやすい。
要約のコツをコンパクトに学ぶことができ大満足です！
今回も興味深いコースです。まだ受講途中ですが、個人的にレクチャー2で「要約された情報にはValueがある」というのがコアな話で、教育や情報コンテンツを作る上でとても大事な価値観だと感じました。講師のコースはいつも１～２時間で完結するのが、それ自体「長い複雑な話を、コアだけにまとめて伝える」という一番難しいことをやってのけるスキルの実例だと感じます。
今回はありがとうございます。
全ての益川先生の受講をさせてもらっていますが、どんどん進化しているように感じます。
私自身にも大いに刺激ある内容ですし、そろそろ益川先生のように講師デビューもしないといけないなと考えています。
次回作も楽しみにしておりますので、どうぞよろしくお願いいたします。
要約力はビジネスでの必須スキルだと思いますが、苦手意識を持っている方も多いのではないでしょうか。このコースは具体例を基に、丁寧に分かりやすく解説されているので、すんなりと要約力を自分のものに出来ると思います。また、報告のレクチャーはビジネス現場で最も求められることなので、実践し続けることで、上司からの高い評価につながると思いました。
テキストのDLファイルがあったほうが、聞きながら作業可能になるため効率よく学ぶことが可能であると感じた。
具体例を挙げて解説してくれているからイメージしやすい
さすが外資系企業を多く経験されてきた方ならでは！
箇条書き&要約というテーマをよくぞここまで掘り下げかつ分かりやすく説明してくださいました。さらにテキストとしてまとめてあり、じっくり理解を深めることができました。
私自身がついつい自分の持っている情報すべてを提供したくなってしまうが、それは必要に応じて出せば良いもので、結論と最低限の付帯情報のみあれば良いと当たり前のことが認識できる内容。
コーチングとして得られるものがあった。
外国人の顔のスライドが多すぎ・・・インパクトが強すぎて、内容が頭に入っていかない。結局、目で見て覚えるよりも説明を聞く方が多く、記憶に残りにくい。
声がボソボソして耳に入ってこない。
毎回最後に決まったセリフを棒読みされるのがわずらわしい。
知っている知識だっだ。
いつもパソコンに入っているWord を使っていたのですが、インターンとか勤務先ではスプレッドシートやドキュメントを使っていて、みんながすでに使っているファイルを見せられて、いきなり研修もなく共同編集とかさせられる感じでした。
そもそも、どんな機能が使えるの？っていうのをさらっと学ぶことができるようなものがどこにもなかったので、Google ドキュメントについ超基本から解説してるからありがたいなって思いました。声がのんびりしてて聴きやすいです。
スマホアプリから音声入力で操作できるのがおもしろいです。
事例をベースとした講義で大変楽しく受講でき感謝しています。もう少し若い時に受講したかった。（笑）
すごくベーシックな内容でした。
起業しようとする人にとって極めて実践的なヒントが満載で大変有意義であった。
日本語訳のテキストがぼやけていることが多い
Hi Chris,
I was thinking about a side job and was very helpful.
I want to review the lecture many times.
If you have any questions in understanding the lecture, I will ask you questions.
once again,
Thank you for a good lecture.
He speak so well to expect this movie.but I feel it little bit too long
実例が中心にあり、それに即した形での説明が非常に分かりやすく聞きやすい。
実務で様々なバックグランドを持っていることから、机上の空論を話している印象でもないし、理論と実務がこのコンテンツに落とし込まれているように感じた。
全てのプロセスを網羅しているところが特に良い。イメージもしやすい。
とても期待の膨らむオープニングであった
IEが固まり講義が中断してしまうことが幾度か発生した
This course is very interesting!
次章以降に期待を持たされる
早く具体的な中身を聞きたい
ベンチャーキャピタル、投資銀行そして起業を経験しておりその経験を理論、実践から学べると思うとこれからわくわくします
最初の概要説明がワクワクしました
非常にわかりやすく有益な内容が含まれていそうである。
現時点で判断しかねるため
面白そうと感じたから。
ああ
素晴らしい。
とっかかり部分なので、とりあえずこの評価です。これから進めていく上での期待を込めて。
かなり強気なタイトルだが、内容としてはMBA入門編的な構成となっており、浅く広く網羅されている。この手の学習を進めている人によっては、物足りない内容かもしれない。
ただ、作成者が投資銀行やVC、コンサルティングの実務を通して本当に必要だと感じている内容が簡潔にまとまっているため、そこらの入門書より断然オススメできる。
また、心構えなど自己啓発的な内容も多く含まれているのだが、自己啓発本アレルギーの私でも不思議と受け入れられた。
作成者が、ユーモラスで話し上手なこともあり、楽しみながら一気にコースを終了させることができた。

とてもわかりやすくて
ワクワクするスタートでした！
起業から上場までの流れの中で、経営に必要なことが網羅されており、わかりやすかった。テック系が中心だったので、その他の産業や財務など詳細を知りたいと興味を持った分野が多々あり、次の学習に繋がりそうです。コンパクトにまとまっており、おすすめです。
このコースはあくまで起業からIPOの資金面の方策についてのものであり、起業についての網羅的知識を得るものではない。非常に参考にもなるが、アメリカの国内起業に限定されているので、その幾つかは日本では役に立たない知識である。ただ、その概念については非常に参考になると思う。
This movie is very positive, really helpful for small business.
The way of business from start to end is very high quality and based strong background of carrier.
Teacher's explanation is interesting and performance is very sofisticated.
日本では伝わってこないアメリカのITベンチャーの潮流を知ることができた。他のコースも日本語のコースが欲しい。
本で読むよりも、こうして講義を視聴する方が感覚的に学べるということが分かりました。難しい内容でついていけないと感じたところもあったんだけど、テストしてみると、自分が分かっていないと思っていたところが分かっていたり、逆にぽこっと抜けていて分かっていなかったところをセッション単位で復習しながら進めることができて、達成感もあるので、持続できました。米国で起業する際には役に立つと思います。
明確なゴール設定をもって目標達成のために何をする必要があるか、そのために具体的に何ができるかのヒントが多く記載され、大変勉強になりました。講義の中での教えを今日から実践していきます。情熱と楽観的な未来志向と、希望をもって。有難うございました。
とても勉強になりました。
現在、起業準備中なのですが、本当に役に立つアドバイスばかりでした。
個人的には、是非学生の方にも見て欲しいです！！
絶対に、人生が大きく変わる事への良い気付きがあると思います！！
この先はわかりませんが、モニター上のドキュメントに和訳が記載されるのかちょっと心配ですが、英単語の勉強も兼ねて極力自分で調べようと思います。
以前にもコメントしましたが、日本語翻訳が少し微妙な場合（誤表記、文章構成）があります。
内容がとてもよくまとめられていることを視聴していて感じます。一方で、日本語訳やクイズの内容に？と思うことがあったため、半分★を減らしました。
Thank you very much for giving us the great lecture.
Although I had no knowledge of business, I heard the explanation in various examples, I could understand what is important by looking at the exemplified video.
MBAホルダーですが、時間と共に学んだ事や情熱が薄れてました。このコースで様々な事をリマインドすることができた。明日への勇気が湧いてきた。
章の構成が分かりやすく、聴講しやすい。節目のレビューの質問項目が簡易的すぎるので、そこでの重要な事項がでてくると良いと思います。
Fantastic course, but some of the informations are probably not applicable in Japanese environment. Still, this course is wonderful for person like me who are hesitating to take first step to start own business.
とても内容がいい。日本にあてはまらない部分もあるが、経験に基づいた説得力がある。俯瞰した見方ができることがもっともうれしい。
一方、とても残念なのは、目の前でどんどん値下がりしていくこと。購入済みなのに、より安くなった価格が延々と表示されます。学習意欲が下がってきているにはわたしだけ？
講師より紹介のあったリンクを閲覧し、再度このレクチャーを受けてみたらどの程度新たな気づきが得られるのか、が現在の興味である。
何より講義内容が面白いです。
一方、ダウンロードが今一つスムーズでないのは不快でした。一度ダウンロードしたのに再度対応が必要だったりする辺りの信頼性は課題です。
The course is very useful for entrepreneurs.
I love it!
ぴったりだった。
アメリカの有名なベンチャー企業がいかにして出現したのか大きくなったのかなど歴史的背景を踏まえて話していてとても面白い。ベンチャーキャピタルが何を考えているかや人脈の大切さなども非常に勉強になりました。話が面白いので勉強の息抜きに見てもいいです。
Udemyのモバイル版からの利用ですが、字幕が読みやすくてスムーズに学べます。コースの内容は起業に関しての知識を幅広くカバーしていて、学生の私でも理解できるような実際に活用できるスキルを学べました。本当におすすめなコースです。
はい、とてもタメになります。
アメリカでも事例が多いので、日本では適応できないこともあると思いますが、それを差し引いてもタメになります。
人脈作りの重要性や仲間の大切さを感じました。自分の持っている未来のビジョンを情熱を持って話せるようにしていこうと思います。
Clear. Easy to understand. Well organized.
テック系ベンチャーの企業の流れを知ることができる。
まだ4コマしか視聴していませんが、素晴らしいです。最初から一貫して情熱の大切さをあげていますが、この先生の熱いパッションが伝わってくる動画でした。
最初の授業で一瞬孔子の話も出てくるなど、スピリット的な要素も多分に感じられます。最近SBIの北尾さんの本から、安岡正篤を知り読み始めていますが、国を問わずビジネスには心持ちが大事なんだなと、この授業を見て改めて実感しました。
まだ4コマまでしか視聴していませんが、充分ペイしたと感じるほど価値あるものでした。定価で購入しても文句なく素晴らしいと思いますが、セールであれば是非に！といった感じです。



熱心で丁寧な内容なので、ファイナンスの基礎がよくわかります。
財務諸表なしで会社の価値を算出する方法が興味深くよかった。
This course tell me many important things!
大事なことを勉強できました
これで1200円なんて安すぎる！感動した！
素晴らしいです。重要なことを繰り返し伝えています。
授業として聞く人が多いと思うので視聴者にむけたタスクをもっと与えてくれると嬉しいです。
IPOまでの流れが分かりやすい。
まず先生のポジティブさに引き込まれ、あっという間の時間でした。
理論的な話でなく体験談、物語を語っているので非常にわかりやすいです。
大事な部分を占めると思うリンクトインが住んでる国でやってなかった。
わかりやすく実践的な話が聞けそうだからです。ワクワクしながら講義を楽しんでいます。まさにビジネスみたいです。次のセッションが楽しみです。
スピーカーが魅力的。
経歴もさることながら、この人と一緒に学びたいという前向きな気持ちにさせてくれる。
ポイントが明快でわかりやすい。
感銘はないが、しごく同意しやすい。
株のところが理解しにくかった。
たくさんの例をあげて説明するので、非常にわかりやすいです。
非常にわかりやすくて面白いです
モチベーションを上げるために、コースの概要をわかりやすく教えてくれているところがとても気に入りました。各論に入る前に、情熱の必要性を一番に上げているところに共感を持てました。
難しい理論がないので、わかりやすい。
とても明快な説明でしたが、先生が近すぎました（笑）
お話しぶりがいきいきしていて、魅了され、飽きません。概要もよく分かりました。
わかりやすく、かつ全体を俯瞰的に説明している。
日本に合わない
良さそう
以前は会社員がMBAを取得するとなると、個人または会社負担でアメリカへ留学という方法が一般的でした。費用は、それこそ何百万円単位！それが今ではネットワークで1/100の費用で学べる。これは素晴らしい機会だと考え、申し込みました。まだ序盤しか視聴していませんが、副作用としてTOEICヒアリング対策にも効果があるのではないかとの印象を受けました。これからも期待して続けます。
勉強になりました
これは面白そうだ！と思う話し方、内容でした。
Haroun教授のコースは理論より実際のビジネスで役立つ内容が多いのでお薦めです。私は東京で起業して現在VCや投資家と交渉する機会が増えたのですが、このコースで得た知識が役に立っています。また、Haroun教授の説明も分かりやすいので、同教授の他のコースも受けてみたいなと思いました！
刺激的
ただ、和訳を載せただけの安易な講義だから

本当に凝縮してそんなに多くのことを学んで理解できるのか？と感じた
わかりやすい。
起業から成熟までを体系的に経験則からわかるので、恰も私自身が経験した
立場にいるような感覚を味わくことが出来ると思います。
ワクワクさせるようなプレゼンテーションだったから。マイナス１は謙虚と言う割にはキャリアについて自信がありすぎること（笑）
動画の画質向上をお願い致します。
感情的且つ具体的にレクチャーして頂ける、素晴らしいです！
とても丁寧にコース全体のガイダンスを示しているので。
簡潔である。
up beat, good tempo, I am looking forward to see more!
とてもわかりやすく説明されており良かったです
とても面白いし、為になります
経験に基づいたレクチャーであり、実践的である。
とても分かり易い。
まだ始めしか見てないから、中間の評価。
内容は分かったが話がやや冗長
端的でわかりやすい導入だったから
興味ある内容で大変楽しみである。これから勉強する中で評価したい。
理論ではなく実践を意識した内容なので、現実に直面している課題に対して実践できそう。
楽しみな導入でした。この後の本編に期待が膨らみます。
惹きつけられるイントロでした
全て役に立つように感じます。ネイティブの話の速さには、少し付いていけません。
適度なスピードで興味深いことを教えてくれます。
Pretty solid content and extremely practical and useful. Good materials for career pregress
15あるコースの内、1つ目の15分を聞いただけであり、まだ判断出来ない為。
理路整然としていた。
yes!!
解りやすい
実践的な経験に基づいた話を聞くことが出来る。

恵まれたことに、私はこれまでマサチューセッツ工科大学 、ハーバード大学、スタンフォード大学、カリフォルニア大学サンフランシスコ校、そして、ハルト・インターナショナル・ビジネススクールで非常に優れた教授から教わることができました。しかし、クリスは、 起業のファイナンスに加え、人脈の作り方、会社発起、また、どのようにして夢の仕事を得るのかを１０回の講座を通してしっかり生徒たちに指導してくれます。金融モデルや評価を作成する際に、簡単なやり方のコツや主要傾向を利用して処理する方法を用い、楽しみながら学ぶことのできる題材を取り入れ示してくれます。起業家が成功するためにどのように企業を選ぶべきなのかを理解した上で彼が得た洞察とエピソードは非常に貴重なものです。教育工学ベンチャー企業の設立、「 一講座でMBA修了（An Entire MBA in 1 Course.）」を取り入れているUdemy（ユーデミー）で講師及び指導者を務めていることは、彼の果てしない指導教育への関心を明らかに示しています。ゴールドマン・サックス社のアナリスト、アクセンチュア社の経営コンサルタントを務め、またアーティス・ベンチャーのパートナーとして自身の豊かな経験と洞察力を惜しみもなく分かち合う彼が、賞を受け取るに値するビジネススクールの教授であるのは当然のことでしょう。世界をより良いものへと変えていくために、私たちに自信を与えてくださり、力を注いでくださった方から役立つこと学ぶ特権を与えられたことに感謝しています。
MBAに興味があったのでちょうど良かったと思います。
こいつは外人の与沢翼！中身なし！
Sounds very interesting!
f
わかりやすい。
前置きが少し長くて退屈かな？
簡潔な言葉で惹きつけられた。
面白そうだと感じられました
まあまあ
ポジティブだが長い
前置きが長い。話が冗長。
面白そう
Progateやドットインストールの講座を一通り勉強した後に本講座を受けています。細かい部分の説明がわかりやすく、より理解が深まる講座だと感じています。
コースはブラウザとHTML、CSSなど、前提知識が全くない初心者の方に配慮されており、誰でも理解できるように作られています。
各レッスンのビデオは無理のない長さに作られていて、説明も的確で分かりやすいです。
既に準備されている画面構成（ワイヤーフレーム）と素材を使ってHTMLとCSSをコーディングしていくスタイルです。
画面設計の方法論については対象外です。
HTML5やCSS3について、以前のバージョンとの差分については殆ど触れられていません。

一通りの知識はありましたが、初心者なので丁寧に細かい所まで教えてもらえてよく分かりました。
ワイヤーフレームで見ると分かりやすく、勉強しやすかったです。
丁寧なので、初めてでも分かりやすいと思いきや、動画のコードがちょくちょく間違っていたり(スペルミス等)、配布されている画像(資料請求のoverの方)が間違っていたり、作りは粗いように感じる。
これは制作上のミスだな、と自己判断できる程度の知識がないと、混乱しかねないので、気をつけながら学習する必要がある。
本当にわかりやすいです。CSSでJavascriptのようなことができるとは思いもしませんでした。覚えの悪い私がついていけてるくらいなので本当に先生は丁寧なのだと思います。これが私の初作品なので後半も頑張ります！
本当に初歩から説明しているので、HTML,CSSを０から学ぶ方に一番メリットがあると思います。
少しでもHTML,CSSをかじった方であれば、説明がまどろっこしい部分もありますが、復習として勉強できます。
ただし、この講座ではレスポンシブデザインの対応は扱っていないので注意が必要です。
総合的にはとても満足できる内容の講座でした。
とてもわかりやすく、楽しく受講できましたが、画像が違っている部分がありましたので（資料請求のover画像がちがいます）星四つです（修正お願いします）。また機会がありましたらよろしくお願いします。
実際にホームページを作成しながら学習できるので、楽しく学ぶことができました。なぜそうなるのか、そうする必要があるのかを説明してくださったので分かりやすかったです。画面の中で誤字があったり混乱しそうになることがあったので★4つとさせていただきましたが、初心者でも分かりやすく楽しく学ぶことができたので、ぴったりのコースだったと思います。ありがとうございました。
HTML＆CSSの基本的な構文を、入力フォームを作成しながら知識や実際に手を動かしながら進める事で、文章構造のマークアップとデザインにおいてスタイルの指定方法の基本を知る事が出来ました。動画学習なので、個人で参考書を読み進める方法でも良いとは思いますが、動画なので比較的に効率的に学習が進めれられたと感じています。
後は、動画の最後に講師の方が言っていたように、今回の基礎的な部分を基に、WEBサイト作成の経験を積み応用を効かせて行けば実務で手こずるような場面は、抑えられるかなと思います。
ほんの少しHTML/CSSの知識はありましたが、この講義についていくのに必死でした。現時点ではこの講義にレビューできるレベルではないと思うので、復習をしてしっかりと身に着けたいと思います。
タグ１つ１つの意味を解説してもらえるのでわかりやすいです。私は基本的な部分は説明を聞いて、もう少し深く知りたければ自分でググるという方法で最後まで終わりました。
非常に丁寧に説明してくださっていますので、わかりやすいです。ただ、慣れてくると繰り返し説明するところが煩わしくなってくるので、再生速度をあげるといいと思います。
丁寧に細かく説明してくださるのでわかりやすかったです。
ありがとうございました。
事前にhtml/cssについて勉強していたので復習になる部分と新しい知識がありとても勉強になりました。
そして、実践的だったのでとてもよかったです。
あとは、これを機に実践をどんどん積んでいければと思います。
ちょくちょくミスタイプなどがあったり、ページ全てを作成していないので達成感はあるが、もどかしい感じがした。
僕のような初心者にはオススメできるが、実際にwebサイトを作成するには、これにプラスしていく必要を感じた。
総論して楽しく学べたとは思っている。
教本など使用してhtml.CSSを学んだが、このコースほどわかりやすく説明しているものはなかった。ほんとに分かりやすい。
これをアレンジして自分でサイトを作ってみようと思います。
初めて学ぶ方にオススメできます。
聞き取りやすい声で実際手を動かしながら作業できるのでわかりやすい。
たまに間違えてしまい、どこの記入を間違えたのか分からず何度も間違えを探しながら映像を見ました。
間違えの探し方など、教えてもらえるとありがたいです。
html、cssの基本を、制作過程を通して学習することができ、大変良かったです。
実務に役立つ基本を学べてよかったです。
ありがとうございました。
初めてHTMLとCSSに触ったので、実践を交えつつ身につけることができたと思っている
サイト制作の一連の流れを理解することができましたので良かったと思います。
個人的にはもう少し<div>などの要素の説明が欲しかったです。
個人の感想です。
・記述方法が古い（逆に言うと歴史を知れる？）
・命名ルールが一定でなく混乱する
・途中で離脱しました
すごく分かりやすかったです。ありがとうございました！
基礎を初心者にもわかりやすい言葉で説明いただいており、理解しやすかったです。
とにかく先生の解説が丁寧でインプットには最適です。あとはこの経験を糧に次のステップに進むだけです。さて、がんばろう！
全くの知識0の方でも、サンプルのHP作成を0から丁寧に説明しながら作成していくので、ホームページ作成のとっかりとしては大変良い講座だと思います。
HTML、CSSの知識があやふやな方も復習にさっくり見るのもいいかもしれません。私の場合、約20年ぶりのHP作成の再入門に見たのですが、大変助かりました。
html&cssの基本的な部分をわかりやすく教えていただきました。
実際のサイトを使って学習でき、分かりやすい
元々別のスクールでも学習中なのですが、そちらと比べてもかなりかみ砕いて説明してもらっているなということが分かります。始めたばかりなので、丁寧に説明してもらえて有難いです。
わかりやすいです。
HTML文書について全くの初心者なので、私のような知識の全くない人に対してもとっても分かりやすく説明して頂けてとても有難いです。html と CSS についてもっともっと理解を深めて行きたいです。
分かりやすく、コーデイングの勉強になりました！
次に繋げたいと思います。
説明が丁寧でわかりやすいです。
教材の一部が存在せず、ダウンロードできなかった
この教材はWindowsを利用しており、Macで解説はしていないが講義の内容はとてもわかりやすくて良いと思います。
ピッタリの難易度でした。
分かりやすいです。
着々と理解できている。配布資料の画像の一部に誤りがあるので残念。
イントネーションが一般的なものと違うため、聞いていて違和感がある部分がややある。
内容としては初歩から丁寧に解説してくださっているのでとても分かりやすい。
まったくの初心者にもわかりやすいです。
わかりやすかった
内容は分かりやすそうです。講師の方のタイピングが遅いのが気になりました。あえてなのかもしれませんが、そこは分かりやすさには影響しないので、、むしろちょっと不安になります
丁寧に分かりやすく説明されています。まだ初歩的な内容なのでこれからが楽しみです。
初心者でも追いつけるテンポの話し方で丁寧な説明をしていただいているので、
とても理解しやすいです。
初心者にもわかりやすく、とても良いコースだと思いました。
はい。
PC知識も未熟なのですが、とても分かりやすい解説で参考になりました。
わかりやすいです。進む速さや話し方も最高です。
DreamWeaver になれてきた私にとって　html　cssの基本をあらためて学び直すきっかけになりました。　解説も大変わかりやすく丁寧なアプローチで良かったです。歯切れのよい説明にいつも気持ちよく学ばせていただいています。
ここまでは、ほぼ知っていました
わかりやすい
コードが読めないので、スマホで見るのは不可能ですね
とても分かりやすい
とにかくわかりやすくて、動画を見るのが楽しくなりました！
WEBアプリを制作する前提として、HTML5とCSS３の知識を確認できてよかったと思います。ありがとうございました。
全く初めてでも一からかいせつしてくださっているので、途中で戸惑うことなく見ることができます。
まだ見始めてそんなにたってない
かなり初歩的
一つづつ説明してくれるので理解しやすい。
説明が丁寧で分かりやすいです。
初歩的なところに足を踏み入れたくらい、詰まるところはなかった印象です。
本当の初心者でもわかりやすく、html5とCSS3の基本を押さえることができました。しかし、ところどころ配布していた資料と動画で使用しているコードが違う時などがあり困惑したため、資料と動画の整合性は完ぺきに取ってほしいと思いました。
初心者だと明らかに変だとしてもそれに気づかず、見本に忠実に進めてしまうため。
html、cssについて何も知らない状態から基本的なwebページを作れるようになることができる講座でした。
初心者でまだ何もわからない！という方にお勧めです！
約20年ぶりくらいにWebサイトを記述することになり、、、
時代は変わるもので、書籍よりも体感的に学習でき、とても良かったです。
ある程度分かっている項目でも、
ふとした解説、コメントにも有用なヒントなどがあり、
大変ためになりました。
・いいところ：コースを通して一つの作品を作り上げることができ、HTML5, CSS3を体系的に学ぶとこができた。
・改善点：ところどころケアレスミス(スペルミス、間違った画像を指定している等)があるので、そこを修正してほしい。慣れている人なら簡単に直せるかもしれないが、初心者にとっては何が間違いなのかすぐには見つけるのに時間がかかる上に、見本通りにやっているのになぜできないのかわからず混乱してしまう。間違いを確実に修正していけば、より評価が上がると思う。
初めてHTMLとCSSを弄りました。
自分でブログを開始しようと思った時に一通り知りたいと思って購入しました。
2日間でまるっと行いましたが、3回質問をさせて頂きましたが全て非常にわかりやすい返答を頂き、尚且つ12時間以内だったので非常に助かりました。
ありがとうございました。
半分ほど終わった所で、ＣＳＳが崩れてしまい最初からやり直しました。分からない所は、講師の先生に質問も出来、納得してステップを進めて行け勉強になりました。
今までhtmlやcssの入門書を読むだけで、実際に手を動かしてサイトを作ることは全くできませんでした。この講座を通じて、初めて実践的なウェブサイトを一から作るという経験ができたため、Web制作への大きな一歩を踏み出せたように感じます。本当にありがとうございました。
お問い合わせのover画像が違う画像だったり、お問い合わせフォームの項目が左揃えのはずが微妙にずれているまま進んでしまうのが気持ち悪いのですが、細かいところは置いといてまた自分でやってね、という意図も理解できますので仕方ないかな、とは思います。全体的に丁寧な進行で、復習も兼ねて勉強になりました。ありがとうございました。
DreamWeaverなどのエディーソフトに頼ることなく、実際に手書きでコードを記述していくので、とても分かり易いと感じました。
時折、コードがさりげなく書き換わっているところもあるので、HTMLに全く触れたことの無い方は、ついていくのに少し難儀することもあるかもしれませんが、多少なりとも知識のある方にはとても良いコースであると思います。
某大手オンラインスクールに通っていましたが、あまりの説明のなさ、テキストの雑さ、〇〇〇ーと呼ばれる教師の役目を担う方の質が酷くて挫折してしまい、こちらに来ました。
習った知識ばかりですが、簡潔かつ言葉で説明していただけるので、非常に分かりやすいです。
買ってよかったし、もう一回頑張ろうという気にさせてくれます。
まったくの初心者にも安心しておすすめできる、良い教材だと思います。
「progate」と「ドットインストール」のHTML5とCSS3の基礎を勉強してから本講座を受講しました。
基礎的な内容を復習するのに最適な講座でした。
説明もわかりやすかったです。
村守先生のほかの講座も受講しようと思います。
とてもシンプルでわかりやすい講座で、HTML5 + CSS3 を体系的にコーディングできるようになれました。初学者でも本講座にじっくり取り組むことで確実にマスターできると思います。ありがとうございました^^
一つ一つ丁寧に教えていただけました。
タグやCSSを書く際の決まりごとを忘れてしまいそうなので、一覧になったテキストみたいなものが有ると嬉しいです！
何について解説されているのか、それを行うことでどうなるのか等、非常に簡潔で解りやすいです。
いきなり応用に飛ばず、基礎をきちんと反復しながら、丁寧な進行であり学びやすい講座でした。
実際に制作することで効率良く学習できる上に、達成感も得られました。
他のコースも購入させていただきました。
何をしたいのかを最初にはっきりさせてから、作業の入るので、よくわかりました。
非常に講義の内容が分かりやすい。
段階的にいろんな要素が入っており、学習に役立ちます。
自分で実際にタグを書いて行くことで覚える効率があがります。また、初心者のコード間違いが起こりやすい場面などの説明もありためになります。
ツールを使わないでタグを記述することを目指しているのが良かった。
デバッグの様子がわかったのが良かった。
一つ一つの作業が細かく丁寧に説明されており、また、視聴者が疑問を感じやすそうな箇所も視聴者目線で解説されていてわかりやすいです。
mac,Windows共にそれぞれに標準装備されたエディターで学習出来るので、
ホームページ作成がどのようなものか集中的に学ぶこと出来る。
htmlファイルとウェブページの関連性からお話していただけるので、理屈も込めて理解人に向いていると思います。
のんびりしていて、言葉ぐせがある。指示語が少し多い（例えば、こうですね、など）。
用意しなければいけない素材があるので便利でわかりやすい。一つ一つ丁寧な説明なので初心者にも優しいし学びやすいと思います
大変、わかりやすい講義ありがとうございます。講義の速度が良くて、確認作業がしやすかったです。
わかりやすくて、テンポもちょうどよく、初心者には非常にありがたい内容です。
form について、知見が得られて良かった。
分かりやすく説明してもらいました。
説明が丁寧で理解しやすくとても良い。
わかりやすい、腑に落ちる解説が自然に理解できて、難しいと思っていた壁が、どんどん知識になっていくので、講師の解説は素晴らしいです。
超初心者の入門に最適
macのテキストエディタで開くとソースコードにならなかったため以前勉強したときに使っていたエディタで開きましたが、全くの初心者だとソースコードにたどり着けなくて困りそう。
入門の書籍より、OJTである分わかりやすいです。
物理合理的で非常にわかりやすいです。
サンプルがテキストエディットでは開けないので、だいぶ講座を飛ばしました
わかりやすいです
今のところ初歩的な内容なのでこれと言って得るものはない。この先に期待したい。
基本中の基本、pcを扱う人なら誰でも知っているような内容すら知っているような知らないような・・・という状態だったので、丁寧に説明して頂けるので確認にもなるし助かります。
要点がしぼられていて、かつ、初心者に親切です。ただ、macなのでうまくテキスト表示が出来ず少しつまづいてしまいました。
初心者にも分かりやすいように具体的に説明されている。
基本的な事が、とても解りやすく説明されていると思いました。
とても丁寧に、しかもしっかりと準備された内容を説明してくださるのでわかりやすいです。
わかり易い説明でした
引き続きよろしくお願いします
わかりやすい
とにかく、見て聞いて、コードを書く。停止をしながら、何度も繰り返しながら、進めました。そんなやり方で、この講座は、勉強になりました。
凄く分かりやすかったのですがスライドの見にくさと後半になるにつれて説明が雑になってるように感じました。ただ設計するうえで大事な概念の説明においては分かりやすかったので、もし内部スキーマの設計フェーズの講座を出されるようでしたら購入させて頂きたいと思います。
本当にエンティティとはどういうものか？キー設定についてどうしたらよいかの基本がわかりました。正直、本で読んでも言葉は入ってくるのですが、どういったルールに則することが正しいのか？ネットの情報では確信できなかった部分を短い時間で理解することができました。非常に聞きやすかったです。
データベースの設計に不安のある初心者にはオススメです。
設計とはどんな流れなのかということが大まかに理解できます。
DB設計について、体系的にまとめた資料や説明は、WEBでもなかなかないので、非常に勉強になりました！また、本で見るよりもかなり効率的に学習できてとても価値があると思います。
仕事でDB設計を担当するため受講しました。昔少し覚えた正規化を思い出すにはちょうどいい長さでした。実務ではもっと色々なパターンがあると思うのでもう少し演習問題が多いと良いと思いました。この分野の講座は他にないので大変助かりました。
具体例を用いて概念設計の基本的な部分を学ぶことができます。
データベースの原理が知れたのが良かった。
理論設計の基本的流れを、例や演習を通して学習でき、非常に参考になりました。理論設計のステップがしっかり身につこうように、身の回りの物の理論設計を少し考えていきたいと思います。
私は初心者ですが、わかりやすいです。
学校で十数時間習った内容を簡潔に復習できました。
非常にベーシックな内容ですが、必要な情報がコンパクトに纏まっていたので、ありがたかったです。
『達人に学ぶDB設計徹底指南書』と説明が共通しているので、受講を考えている方はこの本を読むと理解が深まって良いと思います。
順を追って説明してもらえると、自分がわかっていない箇所が明確になりよい。
書籍でデータベース設計について学習したことはあり、復習を兼ねて受講しましたが、
より踏み込んだ論理設計の説明があったのは思っていた以上に良かったです。
it is good for me
とても分かりやすく、詳しく学べたので、良かった
今回で2回目の受講です。以前の「ブーケホルダーを使ったラウンドブーケ」講座がとても分かりやすかったので、新しい講座が出来るのを心待ちにしていました。
子育てが一段落し、何か始めようと色々探していたところ、こちらの講座にたどり着きました。10年以上前にフラワーアレンジメントを少しかじった程度の私でも、もう1回やってみようと思えたのは、この講座を知ったからです。
コースの内容が一目で分かるし、忘れたところやもう一度見たいレクチャーに何度も戻る事もでき、初心者やブランクのある私にとってはとてもありがたい構成になっていると思います。

ひとつひとつとても丁寧に教えてくれてるので
初心者にも分かりやすいです！
ワイヤリングの種類とやり方を手元のアップで観れるのがわかりやすい。
絶対に失敗しないコツが分かって得した気分です！
ありがとうございました。
知りたい内容をわかりやすく説明してくれてます。
ゆっくりとした丁寧な口調でよく理解できます。
簡潔でとてもわかり易いです。
ポイントをついたアドバイスも豊富です。
実際に教室などで教えてもらってるような気になりました。
これから大いに活用させて頂きます。
ありがとうございます。
とても丁寧な説明でわかりやすい。
話すスピードもちょうどいい。
アレンジメントレッスン受講経験者ですが、こちらは対面レッスン以上に丁寧で、分かり易く説明してくれているので、初心者の方にもかなりおすすめできます♪
税率の計算や所得控除など、ざっくりとしか把握していなかったが、わかりやすい解説で理解することができた。
非常に説明がわかりやすい。
今までなんとなくで理解していた部分がかなり明確になった。
自分の税金等について、何となくしか理解していなかったので、改めて基本的なことから勉強できて嬉しいです。ありがとうございます。
自分の入っている保険の種類すら知らなかったので役立ちました。保険を見直してみます。証券会社のシステム子会社に勤務していますが、CPシステムの運用やインフラの仕事についているので、投資信託もろくに理解していなかったので役立ちしました。自分の会社の投資信託について調べてみたいと思います。
官僚よりの考えが気になった。
そもそもの前提がおかしい事に気づかず、教科書（税金）の公式がいかに素晴らしいかを説明しているようだった。
財源がないのに保障をやりすぎていて、
景気対策も失敗し、一人当たりの給与が年々減少している。
そんな連鎖を生んでいるこの生産性のない複雑な仕組みを褒めている事に違和感を感じた。
説明自体は分かりやすかった。
先日子供が生まれたので保険を見直すにあたり、とても参考になる内容でした。
特に医療保険についてわかりやすく結論づけてくれているため助かったのと、
終身保険を買い足そうと思っていましたが、「投資する」という観点でよくないということが大発見でした。合わせて投信信託に興味が出てきました。
無知はやっぱりダメだなーと思ったのと、これを機にお金を「適切な場所に放置」できるよう知識をつけたいと思いました。
税金・年金・保険を考えるときに必要な知識・考え方が身についた
ありがとうございました！
期待以上でした．コンパクトにまとまっていて，とてもわかりやすいです．受講した価値があります．
PDFの内容を画面に半分表示させ、半分は白板のアップにするともっといいと思います。
今まで自分のお金のことなのに税金や保険料の算出方法もわからずモヤモヤしていました。
ネットで色んな記事を漁っては、専門用語が多く毎度挫折していたのですが、この講座は本当にわかりやすくて目から鱗でした。
説明がうますぎます！
何となくしか知らなかった税金の算出方法をまとめて解説していて助かった。扶養控除などは実際に将来的に使えそう。
投資信託についての情報は初耳で、様々なタイプの保険の情報と合わせて、実際にもらった給与をどう使っていくかを考えていうこうと思うきっかけになった。
最近よく聞く確定拠出型年金について触れてくれないかなと思ったら別のレッスンがあるらしい、一通り調べてみて、不明点があれば受講したい。
自分にかかっている税金の種類も額も知らなかったし、見て見ぬふりをしていました。
改めて現実を知る事ができたし、自分のお金についてもっと知らないといけないと思いました。特に最後の章は衝撃的で、自分にあてはまる事ばかりだったので、自分の無知を我ながら恥ずかしく思いました。
これを機会に継続的にお金について勉強していこうと思います。
来年から社会人になるのだが、所得税や社会保障費がどれだけ引かれるのか、得られたお金をどう運用するのが正しいのか漠然とした疑問・不安を持っていた。しかし、自分で調べようにも税制や社会保証制度は複雑だし、運用についてはポジショントークばかりで中々手をつけられずにいたところ、本コースを知り、受講した。
本コースのいいところをあげると
・所々に例題が用意されており、理解を深めるのに役立つ
・定量的に議論されており、納得度が高い





税金や年金、保険といった、
普段よく耳にするけど実際はあまり分かっていないものが
講座の中で簡潔にまとまっています！
個々に深入りしすぎることなくテンポよく進むため、
興味が途切れることなく受講することができました。
曖昧なイメージではなく具体的な数字で根拠を示されており、
今後の自分の意思決定にも役立つはずです！
税金や保険や投資信託のことなど、前から気になってたお金に関する話がポイントをおさえてまとめられていて、いっきにお金の知識が増えました。
必要最低限の知識を教えてくれるので、もっと詳しく知りたい分野についても、これから効率よく学べそうです。
裏事情含めて解説してくれて、銀行員などの甘い話には例外なく裏があることが分かりました。これからお金まわりを最適化していこうと思います。
もちろん自分の支払っている「税金・年金」。そして年齢があがるについれて話題になることが多い「保険」かなり身近なことなのに知らないことが多かったこと、そして知ろうとしてこなかったことが非常に恥ずかしくなりました。
今ある仕組みを最大限活用しながら、正しい選択をしていけるようにこれからも勉強を続けようと思ういい機会になりました。
日本社会で損せずに生きていくためには必要な情報が詰まっています。
各社のビジネスの側面（インセンティブ構造）を理解しており、
さらに税金・保険・投資についての知識があるからこそできる講座だと思いました。
自分で書面で勉強した時にはわかりづらかったこともわかり易く説明されており、
計算なども四則演算レベルしかできなくても大丈夫でした。

社会人なら全員が受けるべき講座でした！
税金・年金・投信・保険について、基礎を学びたい方にはオススメです。自分自身が給与をもらっていながら、税金や保険をどんな仕組みでいくら支払っているのかしっかり把握することができ、今後資産形成を考える上でのベースにすることができました。
なんとなくで知っているつもりになるのは非常に危険だと思いました。
学生だと税金の決まり方について意識を向けることがなかったので、社会人になる前に学ぶことができてよかった。投資信託と保険についてはやや知っている知識もあったが、データ・例題が揃っていたので理解が深まった。
非常にシンプルに解説してくれているので、理解しやすかったです。お金について特に何も考えず漫然と過ごしてしまっている方は是非聞くことをお勧めします。ハッとする内容もあり、一気に最後まで見ました。
自分の給与から引かれるお金についての理解が深まりました。
インセンティブ構造が非常にわかりやすく書かれていておすすめです。
まさにお金に対する基本的な事が短時間で学習できました。特に税金控除のところは、簡潔で分かりやすかったです。おススメです！
今まで税金や保険の事、全く分かってなく社会人15年過ごしていた事が、この講座を聞いて明らかになりました。手遅れにならなくて良かったです。
無駄がなくて、とてもわかりやすいです。
何回かに分けて見ようかと見始めましたが、一気に見てしまいました。
内容は基本的な事だとは思いますが、講師の方の考え方が分かりやすかった。
実際にワークがあったりして、かなり理解度が深まった。とても良いです！
資料のクオリティが非常に高く、「資料を見る→興味がある・理解が乏しい分野の動画を観る」だけでもかなり有意義な学習ができる。
（とはいえ、すべての動画を見ても一時間半程度）
ファイナンシャルプランナーがこのような講義を行っているのをよく見かけるが、その構造上どうしても保険の購入に誘導されることが多いように感じる。
その点このレクチャーは事実を元に淡々と説明されており、購読者の利益を最優先に考えられているところに好感が持てる。
自分がいかに、税についての知識がないか思い知らされた！
途中練習問題も設けられていたので、理解が深まりました。
レジュメが分かりやすい
とてもわかり易かったです！
税金など知識が全くなかったのですが、どうしたら正当法で節税できるかということが良くわかりました！実践していきたいです！
わかりやすいです
はい！
入社1年目ではないですが、明日からでもすぐに実践できる思考方法を学べる。
数字を読むのに単位を変えるをあえてやるという事の大事さを感じました！分かり易かったです。
入社1年目ではありませんが勉強になった。続編を期待します。
この講座を受講する前に「Illustrator 基礎からプロレベルまで　完全ですべてをゼロから最短で学べる講座」を学びました。難しいレクチャーの一部を抜粋しているので復習になりました。
細切れでに基本的な説明が多く、初心者には丁寧で良い気がするが、正直つまらない。グラデーションの達人になれると言うならもっとオリジナリティのある解説が欲しいと思った。
とても丁寧な説明で初心者でもスムーズに作業を進めることができました。
ありがとうございました。
グラデーションメッシュは複雑と感じていましたが、こちらのコースでとてもよく分かりました。STEP BY STEPで教えていただけるので、難しそうな炎が自分で完成できて感動しました。ところどころのTIPSも勉強になりました。
テンポがちょうど良く、わかりやすい。
グラデーションメッシュについて知りたかったので、具体的に教えてくださりとてもわかりやすかったです。
マッチ頭のグラデーション設定の説明が雑でよくわからなかった。グラデツールの移動や拡大の説明を省いているため操作がわからず動画のような描画ができなかった。
映像編集に必要のない情報は伝えなくても良いのではないか。また、元々の動画の音声が小さいため、テロップや音声編集の部分に関して、理解しづらかった。
説明に無駄が多い。もっと簡潔に大切なところを伝えて欲しい。見ていて眠くなる。
編集している動画の音声が小さすぎて聞こえない。編集部分しているところが長すぎる。
各プロセスを丁寧に細かく説明してくれているので分かりやすい。
編集中が長い
口下手すぎる。
中級者にとっては当たり前な内容すぎてあまり意味がない。
かといって初心者には用語や前提の説明が端折りすぎていて理解できない。
要点をサクサクと確認できる点は勉強になります。一方でちょっと説明がロジカルじゃなく、本当に要点をさらっているだけの感じがします。エビデンスや事例もないのでロジカルに聞こえないのかもしれません。また、細かい間違いもちょくちょくあって気になります。「原発」と「原爆」とか、「毎月の貯金を1/4は難しいけど1/3ならできそうですね」とか(1/3のほうが多い)。
基礎的すぎるので実践には向かないと思います。リファクタの時間とCSSの時間はもっとロジック面で役立つ時間に回して欲しいと思いました。
すこしバージョンが古い部分もあるが、アプリケーションを作りながら学習するアプローチは学習しやすい。作りながら、必要な知識のインプットや開発環境の整備に着手するため、ただの作業以上になぜそれが必要なのかといった理由も一緒に学べる
自宅ではWindows、職場ではMac環境で使用する予定なので、両方についての説明があったのが助かりました。
また、homebrewのインストールから飛ばさずに説明があり安心しました。
とてもわかりやすいので挫折しません！
この先の動画にも期待大です♫
知識がなくてもわかりやすい
丁寧な解説だったので、分からず止まることは無かった
良質な本のように2、3回繰り返して見て確実に自分のものにしたい
環境構築面を非常に丁寧に説明頂いてるので好感が持てました。
声も聞きやすいし素材も可愛いので楽しいです
小学3年生がほぼ一人で最後まででき、自作の敵キャラや仕掛けを作れるようになりました。とても丁寧で分かりやすくておすすめです。
面白いし、分かり易い。
エクセル兄さんの説明がわかりやすく楽しく、大人の私でも面白いと思います。親戚のお兄さんと夏休みにゲームしてる気分で学べてとてもいいです。
実際に現場で働いている方ならではの情報が満載です。受講後、自主学習が効率良く進みました。
各SNSの強み・弱み・活かし方について端的に分かりやすく解説してくれており初心者向けの教材だと思いました。
同じ講義の中で前言の内容をリピートしない方が良い。
具体例で、参考になる
実際のアカウントなどを見せてほしい。
各メディアの特徴がしっかりと解説されていて、大変わかりやすい講義でした。
特にMessengerについては知らないことが多く、
また競合の活用事例が少ないため大変勉強になりました。
このパートを受講するだけでもライバルを出し抜けるのでは…？
と思うほどでした。
あまり他には知られたくない情報です（笑）

今度私もBarを解説する予定でたくさんのコースを拝見しています。このコースはとてもバランスが良いと感じました。Instagramのハッシュタグを使った検索からの新規流入、LINE@の既存客とのコミュニケーション、Messesngerを使った実名のリスト取得など、新規顧客集客と既存客の掘り起こしがバランスよく解説されています。またMEDIA同士の有機的なつながりも意識されており、このコースを見たあとに「自分のお店はどの部分を取り入れるか？」改めて絵を描いてみるのは効果的だと感じました。









具体的な方法が多く、素人でもわかりやすいと思います。
物販の講座って難しいと思うのですが、とても参考になりました。
とても分かりやすいです。
ブログに少し苦手意識があったのですが、
なるほど！と、興味がもてました。
わたしもお店を経営しているので、
とても参考になりました！
店舗経営者だけでなく、ブログをやってみたいと思ってた人にとっては非常に有効な内容でした。
自分もブログをやってみたいと思っていましたが、どうすれば分からない、調べてもイマイチ分かりづらいと感じており、ずっと手が出せませんでした。
実際にブログの解説から使い方、また有効的、実用的な活用方法まで、全て網羅されています。
動画を見ながら、同じようにやるだけでプロ顔負けのブログが出来てしまいます。

"AI"というワードが至るところで言われている中、実際ビジネスで活用できていないのが現実であり、まずはイメージだけでもちたいと思い受講しましたが、その点で、本講座はとても効果的でした。また、本講座で利用されているMatrixFlowについても、エンジニアではない私にはとても興味あるツールであり、それを知れただけでも有意義な時間でした。この領域についてさらに知見を深め、活用できるところはないかを検討したいと思います。
喋りが遅い。早送り機能が欲しい。
good match
G検定の受験予定があるためこのコースを受講しました。公式テキストを少し読んでからこのコースを受講し、公式テキストの内容を整理することができました。さらに演習もあり気軽に自分の手を動かしてみることができてよかったです。しかし、MatrixFlowの無料プランだとレシピの保存ができないため、動画の通り最後までやってみることができませんでした。
G検定の勉強を何度か挫折しています。前半を視聴中ですが、この講座は分かり易い説明で、頭に入ってきやすいです。AIやディープラーニングを熟知している方には不向きですが、数学やプログラミングが苦手な方にはおすすめできるのではないかと思います。
AIとは何かという話から手法の説明、実践、発展(精度向上等)まで、このコース1つで簡潔に学習することができた。
特に、実際に手を動かして機械学習の実践をするということは未経験者にはハードルが高く、それだけでもこのコースを受講する価値があった。
時間も90分程度と短く、これからAIに携わる人には最高のきっかけになると思う。
G検定合格を目指す文系人間です。
試験勉強に向け、最初にこの講義で全体像を知ることが出来、非常に良かったです。
講師の方も文系であり合格者とおっしゃっていましたが、具体的にどのような勉強をされたのでしょうか？
続編を出される予定はあるのでしょうか？
【全体評価】
・AI学習の導入知識と具体的演習による可能性を理解できる内容を過不足なく得られたという印象
・前半はコマ切れに分かれていて、章立てが多く心象的なハードルが高く感じるが、実際は、サクサクと進められた
・７章の具体的な事例を用いた"ディープラーニングの演習"は、想定より簡単でまた手順通りで実践できる内容が提供されている
→"ビジネスにAIを導入する価値・可能性"を感じることができた
導入が丁寧でわかりやすかったと思います。
自然言語処理演習は、DLしたデータの単純な加工が必要な箇所が面倒でしたので、このあたりをもう少し便利にしておいて貰いたいです。
AIに取り組み始めたいが、用語を少しだけ知っているだけで実際に手を動かしたことはない方、部下に任せっきりで自分は理解した雰囲気だけ醸し出してる方にお勧めです。まずこのコンテンツでビジネスの観点でAIがどう使われ、自分たちは何を準備すべきかを学んでからプロジェクトを立ち上げると進めやすいと思います。
全体像を把握するための講座である点がよいと思いました。
実際のアプリケーションを使ってみるハンズオンが入っていることにより、具体的なイメージがつき、より次のアクションへのハードルが下がる効果がえられました。
確かにコード学習無しでAIに学習できることができたので、ビジネスサイドの人間としてはAIの理解が深まったし良かった。
どれもそうだが、環境により音声の品質が悪くて
長時間の聞き取りは疲れる場合がある。
コースを修了したのに修了証明書が発行されません。
実際に画像認識の手続きを体感できたことが、有意義であったと思います。
ディープラーニング初心者でも講座の位置付けがわかりやすく説明されている。
AIの基礎の基礎を学ぶのにはちょうど良い内容とボリュームです。
G検定の導入にはよい内容でした。
AIの概念を理解することに役立ちました。
言葉はよく耳にする事柄の概要を理解できました。
分かりやすい講義です。
G検定対策に有用な情報が得られた。
手書きなのでやり直しとか時間がかかっていることと、話しながら書いているので効率が良くない
抽象的な日本語は少しあいまいなイメージを持ってしまうため、できれば記号や絵などに変えてもらったほうが直感的にわかりやすいと思います。
半世紀ぶりの電気入門の勉強開始です。片田舎にいても授業が受けられる、こんな便利な時代になるとは思ってもいなかったです。着いていけるか、不安もありますが、頑張ってみたいです。
こんな風に習いたかった。
院試にて未履修であった電気回路が必要になり途方に暮れていたところ、本講座を発見。
フェーザ表示や四端子回路は専門書より人の説明を聴いた方が数倍早く、消化も容易いように思われる。
それに加え、節点解析などの用途についても説明されており俯瞰しつつ勉強を進めることができた。
院試の勉強の導入/復習には格段に優れていると感じる。
大学レベルの学問的な授業に見える。専門の関連知識の情報が細かく語られている。
まだ特に感想まではない。
声がこもってやや聞き取り難い
わかりやすい説明で電気回路の良い復習になりました。やや演習量が少なめと感じました。マグロウヒル大学演習の電気回路（オーム社）を合わせるとこちらの講義と相性が抜群に良いと思います。
複雑な回路網を等価回路に置き換えることで解する手法を教わり、大変有意義であった。
途中を省略することなく、順を追って説明していただけるので、とてもわかりやすいです。常に、基本の式（オームの法則とキルヒホッフの２つの式）からスタートするので、理解できます。電子黒板を有効に活用されていて、今時珍しい（？）手書きの講義によりスピードがちょうどいいです。忘れていた数学を思い出しました。
全然判らなくて憂鬱だった電気回路が、こんなにも面白くて判りやすく短時間で説明されてて驚きました
分かりやすかったです。続編も是非作成してください。
なんでこんな上質なコンテンツが無料なのか不思議で仕方ありません。
非常に勉強になります！ありがとうございます！
無駄な説明がなくてよかった
あまり知識がなくてもなんとかついて行けそうなので。
説明手順がよく整理されいて理解しやすい
分かり易いです。
まだモチベーションの話のみだから
いずれの回もわかりやすく説得力があるあ。運動の効果まで言及しているのは驚き。普段激しい運動を週５でやっている者としては嬉しい助言だった。
最後のパラフレーズの例題はとてもためになりました。９００点目指して頑張ろうと思います。
もう少し具体的な実践方法があるといいかな。
解説も分かり易く聞き取りやすいです
英語を普通に勉強していればTOEICの点数も自ずと上がるだろうと思っていたが、そうではなく、しっかり傾向と対策を分析することが必要であり、それが見事に出来ていることから、本コースを高く評価しました。
スライドの構成はじめスラムダンクやワンピースの例なども冗長だった。半分でも良い。忙しいビジネスマンには不向きかも知れない。
タイトルは胡散臭いが
話す言葉から嘘を感じない。
とても具体的で分かりやすかったです。ありがとうございます。
講義内容、TOEICに特化した講義になっており、役に立つものだと感じています。
具体性が他の教材やブログなどと全く違います
英語が苦手な人でも理解しやすく、モチベーションに繋がりやすいと思います
非常に説得力があります。ジヤイカを目指してます。絶対頑張ります。ありがとう！単語、文法、復習、パート3.4を固めます。






特に問題ありません。
わかりやすくご説明していただき、ゲーム作成できました。途中、ファイルやらフォルダが多くなり、迷うことがありましたが、何度も繰り返すうちにそのことは、クリアできるのかなと思いましたが、どうでしょうか？今度は、３Dの解説動画ができれば、そちらも受講させていただきたいと考えています。今後ともよろしくお願いいたします。
C♯の基礎については細かい説明でわかりやすいんですが、できれば「ゲームのこういった部分でよく使う」というような「覚える気になる」ような例があったら良かったかなと思いました。
後半のRPGの基礎テクニックの部分では、「この技術はRPGのこのような部分で使われている」ということが明示されていたので、やる気も結構UPした感じです。
後半は少し飛ばし気味なのでそこは何度も聞き直してついていく感じでなんとかすればイケるかな・・・と。
それと要所要所でコードの記述ミスや誤字があってサっと直す場面があるのでそこは注意ポイントかな。
追加版でPlayerが死んだときの処理がない事やステージ１や２でのPlayerのHPなどのステータスとそれ以降のステージのステータスが違う点が気になってしまった。
上級編もあげて下さるなら、その中にぜひDOTweenの項目を作って頂いて、出来る事をもっと紹介して欲しい！
これからの期待も込めて星３にしました！
Unity、C#の初歩から学ぶことができました。
講座のアップデートもされ、初歩的な質問にも丁寧にご回答いただけました。
Step by Stepで学習できることは良かったのですが、コードの文法的な意味を十分把握できずに、自分で応用しようとしたときにつまづくことがあったため、各コードの意味や発生する処理について触れていただけるとよりありがたかったです。
C#もUnityも全くはじめての状態でしたが、解説通りに進めることでサンプルと同じものを作ることができました。
ボタンを押す、テキストを表示する・変える、シーン間を移動する、画像を表示させるなど、どのゲーム作りにおいても応用できるテクニックを学べたのが魅力でした。
作業中小さなミスで何度かエラーを起こしてしまいましたが、エラーの事象からどこが間違っているのかを推測し修正する訓練にもなったと思います。
現在、セクション13((追加版)ノンフィールドRPGの基礎)を終了しました。
私は、Unityに触るのはこれが初めてだったのですが、つまづくことなくこのセクションまで終えることができており、とても良い講義だと感じています。
(ぜひレビューを、とのことでしたので、まだ全てのレクチャーは終えていないのですがこの段階で記述します。機会があればまた追記します。)
(自分は、C、Python等を若干学んだことがあります。







ゼロからUnityとC#を学ばせてもらっています。
書籍で勉強するよりも理解した気になって進めていける（これ凄く重要）のが、初心者にとっては大変ありがたいです。
「あれ？　やった事がよくわかってない」と感じてから入門書を読むと、自分の経験に紐付けられるので圧倒的に理解しやすくなっていることを実感します。
講師が質問に対して丁寧に対応して下さる点も、大きなアドバンテージだと思います。













元々情報系大学出身ですが、プログラミングは難しくて苦手意識がありました。
けれど初めてのUnityかつ初めてのゲーム制作では、どんどんゲームが形として出来上がり、動くようになってくると「こうしてみたいな」「ああしてみたいな」という気持ちが沸き上がってきて毎日楽しく受講することができました。
もしかすると今まで学んだことで実装できるのかもしれませんが、思いつく限りを箇条書きとさせていただきます。
・プレイヤー用のメニュー画面が欲しい









少し進みが早い気がします。要所要所もう少しゆっくり説明を交えながらやっていただくと嬉しいです。(再生速度を落とせと言われればそれまでですが)後半につれ説明も少なく一方的な感じを受けました
すごく分かりやすい講座です。
Unityは初心者だったのですが、他の言語をかじったことがあったのと、カードゲームを作ってみたいという思いがあったので、タジオしまづさんの別講座「Unityインストラクターが教えるシャドウバースのような本格2Dカードゲーム開発コースス」を受講しました。
今思えば、こちらの講座から受講しておけば良かったと後悔しています。
アプリに広告を付ける方法を教えて欲しいです。
動画とは別にQiitaというサイトに講座のコードを載せてくれいたおかげで、コードの書き忘れでや文字が間違っていた時にすぐに確認することが出来たので、スムーズに学習することが出来ました。
追加のコンテンツもとても分かりやすくて満足です！
ありがとうございました。
YOUTUBEの動画では流れに付いていくのがやっとでしたがこの講座では基礎から丁寧に解説していただいたので詰まることなく最後まで完成できました。
今回のように「飾り気のないプロトタイプ」で基礎を学び、応用として画像や音声、ダイアログを足し込む方法だとスッキリ理解できました。
他の講座も購入済みなのでこれから学習します。
素晴らしい講座をありがとうございます。
とても丁寧な説明で楽しかったです。
もし可視化をあげるのであれば、リソース部分に追加したcodeがどれなのかを書いて頂けるとさらに見やすくなると思います。
この講座は素晴らしい！とても分かり易く実践的だった。
2回、3回、と繰り返していけば、初めての人でも慣れてきてゲームが作れてリリースできると思う。
今後も、さらに高度なアプリ、3Dアプリ、AIバックエンドと連携する講座、等も期待しています。
ゲームを作ってみたいなと思いながら一度も完成させたことがなかった社会人のおっさんです。
この講座はUnityやC#の基礎からアプリのリリースまで操作や考え方が丁寧に解説されており、初心者でも内容を理解しながら進めることができました。
私はこの講座を最後まで作業しながら進めていくことでアンドロイドアプリのリリースまで行うことができました。
講座を一通り終えて内容は非常に満足していますが、複数キャラクターやパターンの増えた戦闘アルゴリズム、UIやデザインの発展的な手法も本講師の方から教わりたいと感じました。

Unity、C＃のインストールから、操作方法まで、幅広く学べました。順次、プログラムに手を入れていくので、ゲーム作成の良い参考になりました。
リリースのところを除き全部やりました。
前半はとてもわかり易かったですが、肝心のゲーム作りのところが解りにくかったです。
作るものの構成や機能などの説明が不十分なまま枝葉に入り、暫定の値を設定して進めて、後での変更が多いので、何をやろうとしているのか意味合いが理解し難かったです。
スクリプトを10個作って似たような名前が多くて、クラスやメソッド名など区別がつきにくく、関連が判らなくなって混乱してしまいました。

以下の解説があると嬉しかったです。
・ラムダ式の詳しい解説
・テキスト送り（Copy&Paste）ではなくコード解説
・複数の敵対応
今後も頑張ってください。ありがとうございました。
Javaを少し触った程度でUnityとC#に関しては初心者でしたが、内容としては分かりやすかったです。とくにUnityの基本操作やオブジェクトの操作に関しての基本的な部分に関しては十分補完できていると思います。
また、テキスト形式の教材を用意していただいてもらっていたので。動画を見る→テキストを見ながら実際にやってみるという工程が自分にはしっくりきました。
ゲームの内容をもう少し発展させる知識はネットで調べるなどの工程が必要ですが、今回の知識を活かすとこういう事もできますよなどの紹介があると今後の参考になってより良いのかなと思いました。

ゲームを作った事がなかったですが、しまづ先生の分かりやすい説明のおかげでゲーム作成の一歩を踏み出す事が出来ました。今回学ばせてもらった知識を足掛かりに今後もコーディングに精進してまいります。
基本的に流れが分かりやすく、理解するという点に関してはとてもいいとは思いますが、所々誤字していたり、それを次の動画では勝手に(動画外で) 修正していたり、なので教材をしっかりと見ないと完成することが出来ず、とても不便だった。動画外で修正するのではなく、次の回などで修正点を上げるなどして、本当に初歩の方に親切にした方がいいと思う。それ以外の点に関してはとても素晴らしい教材だと思います。
Teacher This Course was soooo good Hope U will have another good course
非常に良い講座で、ともかく学習が楽しいと感じる。
Unityでゲームを作りたいならこれは買うべきである。
気になった部分は、講座で丁寧に解説と言うよりは実作業しながら呟きに近い感じで進行する（メリットは短い時間で学習出来る。）ので、そのへんは注意。
＞要所要所で講師が行コードを複製したりするショートカットを使うのだけれど、リスナーとしても動画と同じ作業をやりたいから、？？？ってならないように基本的なショートカットを最初に言って欲しいと思った。

１回じゃ覚えられないけど、何回も繰り返してみてやってみれば、覚えられそうな気がします。
初心者向けとは言いつつも、それでもやはりスピードは早いです。
説明無しに、C#のスクリプトを保存してましたが、その説明がなかったので保存せずに実行して何も変化がないなとしばらく躓きました。自分で保存しなくてもUnityがスクリプトに記載した内容自体はオートセーブしてくれているので気づきませんでした。
また、コンポーネント内だと、valueなのが、InspectorだとValueと先頭大文字なのはなぜなのか、とかひっかかりがありながら進んでしまい、理解するというより見ながら写してるだけになってしまいます。
Unityの使い方がだんだんわかって来て楽しめました。
初心者にもわかりやすくとても丁寧な動画で助かりました。Unityでゲームを作りたいと思っても公式チュートリアルは初心者には難しかったのでこのような動画はありがたいです。また、C♯の基礎が復習できたのも良かったです。
わかりやすく、解説が丁寧です。Unityの基礎と開発を習得できました。
プログラム初心者でもなんとか出来ます。
多くC#を使うのでC#など使いたい方にもってこい。
制作中のアプリで必要なことが、簡潔にわかりやすく解説されておりありがたいです。
元々はYouTubeにて拝見させて頂いてました。c#、unity の操作共に始めて間もないのですが初心者にもわかりやすく 丁寧に説明してくれています。講義の内容も面白く、プログラミング学習やゲーム作成の第一歩としてとてもおススメ出来るものだと思います。
急に新しいやり方を演習で始めたりするので、そこの解説がもう少し細かくないとわかりにくい
マルチプラットフォームとしてAndroid、iOS両対応のアップロードのやり方を載せて頂いていてありがたいです。できればゲームをアップロードした後のケアとして、ゲームのアップデート後のアップロード方法もあれば作っただけで終わらないで続けていけるように教育出来ると思いました。
C#を少し理解することができました。繰り返し動画を見てより深く理解したいと思います。
Tips集は自分が作ってみたいもののここはどうしたら良いのか？に答えてくれるのでとてもありがたいです。
これからも良いコースをたくさん作ってください。
講師が親しみやすく、かつトークも上手い。
果てしなく長いUnityのインストール時間にもおまけ話で
付き合ってくださるなど、とてもユニークで面白い。
youtubeとかで調べても意味不明だったが、動画を見て思ったのは非常に分かりやすい。
お人柄がやわらかい感じがして、心地いいです
説明がシンプルで分かりやすいです。
初歩的なことから応用まで広く丁寧に説明してくださっているので大変勉強になります。
とても分かりやすい。
参考書などでは分からなかったところがスラスラ理解でき、教え方の上手い人から教わることの効率の良さを感じた。
これからどんなことができるかワクワクする。youtubeの動画から来ました！
説明が分かりやすい。
まだ最初なので評価できない
Unityで簡単で良いのでRPGを作成してみたいと思っていたので受講しました。C#については基礎勉強しましたが忘れていることもあるかと思うのでプログラムを理解しつつゲーム作成に取り組んで行きます！！
とても分かりやすいです。自分でゲームを作ってみたくなりました。
丁寧でわかりやすいです。
しゃべりがなんかもごもご言ってて何を言ってるかわかりづらい
ところどころ間違いがあり工程
がまた戻り初心者からしたらややこしい。
しっかりと順序だてを整理し、解説してほしい。
ペースもハイペース
いろんな話をしてくれる
ありがとうございます。取っ掛かりをつかめそうです
説明がサラッとし過ぎていて追えない。
ストアの審査とかよくわからないので、どうやってスマホアプリとして
リリースするのか的確に教えてくれるのは本当に助かります。
それと、一人で不安を抱えながら開発しなくてよくなったところはとってもすごいこと！
こういうのを待っていました。
C#の基礎やUnityの使い方まで教えてくれるのでプログラミング初心者は非常に助かります！
とてもおすすめのコースです！
必要な基礎的な部分の解説、簡単な作りからわかりやすい解説までとても丁寧でした！
自分はUnityやプログラミング（C♯）を初めて触ったのですが、
初心者の僕でもスムーズに進めることができました。
説明が細かく、Unity導入からゲームリリースまでの流れを動画で見れて、非常に覚えやすいです。
ゲーム作り初心者で、ゲームを１からリリースするなら見ることをお勧めします！
本で学習するより断然効率的でとても丁寧で理解しやすいです！最初からNEST onlineで学習しておけばよかったと思えるくらい楽しく学べます！絶対おすすめです！
本当にわかりやすい内容でした。
まったくのド素人でも理解することができました。
内容については満足してます。細かい点を言えば、もう指摘されていることとは思いますが、ＯＰの音量が大きいです。後、「そうさつ」ではなく「そうさい」です。
セクション１の第２回で、途中で勝手に第３回に飛んでしまう。第２回が最後まで見られなかった。
一か月かけてじっくり終わらせました。最高に満足できるだけの知識量が身につきました。この講座では作業用と完成用の二つのフォルダが用意されていますが、慣れてきたら完成用をブラウザで映しながら作業用のcssとindexhtmlを全て削除して0から自分でガンガン作っていくことをお勧めします。完成用の見本を見ながらレイアウトを調整していくと、どこを書き換えると画面の何が変化するのかを詳細に学べます。講義の手順に沿って手を動かすだけだとあまり力がつきません。どんどん作っていくことをお勧めします。それにしても田村先生の講義はわかりやすいです！
基礎的な内容から学習することができます。たくさんの種類のプロパティを覚えるというよりは、CSSを使って何をどのように操作できるのかを体系的に学ぶことができます。
初心者です。様々な教材がセクションごとに用意されているのが素晴らしく、CSSだけでなくhtmlの書き方の勉強にもなりました。講義内容も聞き取りやすくテンポもよかったです。また、初心者が陥りやすい部分の注意も適切で、大変勉強になりました。
このコースの中では複雑な「セレクタの応用」について、具体的な活用例が示されていて、理解に役立った。
全くの初心者ですが、HTML講座と合わせて受講したら、いろいろなことが理解できました。講師の声も聴きとりやすく、倍速で見れたので良かったです。
コースの内容は大変良かったです！基礎を一通り網羅しており、解説も聴きやすく、理解もしやすかったです。
ただ、導入のジングルに音が極端に大きく(または解説の声が極端に小さい？)動画を再生する度に音量を下げ、ジングルが終わったら音量を上げるという作業を毎回毎回行わなければならず、大変不便でした。
初心者でも非常にわかりやすかったです。
各セクションの中の内容が細かく項目別になっていて、それを分かり易く丁寧にレッスンしていただけました。とても分かり易かったです。
iphoneだと動画が見れない。
リソースがゴチャゴチャしていてわかりにくい。「初めから始める方」とか「途中から始める」とか意味不明。
あと、「作業用」となっているにもかかわらず、すでに完成しているのはなんで？
他の方もすでに指摘しているんだから、修正ぐらいしてほしい。
教科書を改訂しないとか、ありえない。
教材はいいのだが、スライド始まりに鳴る効果音のボリュームが大きすぎて困る。
わかりやすく進めやすいです
とても分かりやすいです。
コース内容は悪くないと思うのですが、こちらのコースはいずれも質問対応への返答がまったく無いようです。他のコースではそのようなことはなかったので、驚きました。
HTMLを理解している方なら、迷わずCSSを学べると思います。
分かりやすいコースでした。
できればより実践的なWEBサイトをレイアウトする講義がほしかったので星4です。
あと、教材が間違っている事があったので更新をお願いします。
もう少しCSSについてHTMLとは別に説明があると思っていました。
ド素人の私でもCSSのことをよく理解することができました。ありがとうございます。今回のコースの内容やその狙いとするところとは違い、どうでもいいところなのですが、個人的には講義中の「真ん中よせ」と「ライナー」という言葉に引っかかりを感じました。
「真ん中よせ」⇛「中央よせ（揃え）」
「ライナー」⇛「リニア（線形変色＝あるパラメーター（この場合は画面上の位置）に対し比例的（線形Y=aX+b）に徐々に色を変化させていくという意味ですよね？)」
声が小さい上に、動画終了時のBGMがバカでかいせいでイヤホンでの動画視聴が面倒になっている。若干買って後悔した。
はい。ただ教材の使い方がわからず、質問しましたがまだ返事をいただけていません。
英文の読み間違いが多々ある、例えば5.42のlinearはライナーではなく、リニア。
ひどいのは、4.30の相殺。これはソウサツ（殺し合う）ではなく、ソウサイ。周囲の人も分かっていないのだろうか？
わかりやすく、
１セッションが約５分と短いため、時間がないときでも確実にセッションをコツコツとこなすことができる。
解説は丁寧にゆっくりと話されているため、早く終わらせたい方は1.5倍速度をおすすめします。
早いスピードの音声を聞き取ることは認知力アップにも直結する効果があります。
インストールする添付ファイルに若干ソースコードの抜けていたところもあったけど、女性ナレーターのナレーションもハキハキして分かり安いし、言葉の噛み砕きも良くできていたのでこの評価になりました！
足りない説明は自分でググれば理解が出来た。(border-collapse: collpse/separate)etc.
全体的には英語のnone(ナン)等の発音がノウンと発音される等多少間違っている以外は、十分聴講に値すると思います。
・女性の声が聞き取りやすい。
・余計なことは言わない上、実際に使う上で必要な知識は補足してくれる。
・配布されているファイルが解答付きで分かりやすい。実際のレイアウト構築で使えるものもある。
・1つまたは複数のレッスンを通し、同じ方法を繰り返し使う復習方式になっているため、頻用するスタイルについては手を動かして覚えられた。





わかりやすく説明されていると思います。
但し、所々内容や状況が飛んでいる所があるようですね。
参考書を購入したりしましたが、なかなか理解できなかったりしたんですが、この動画は本当にわかりやすくすぐに理解することができました。
CSSの初歩からよく理解できました。途中の概要説明も理解しやすく、
超初級者には、助かりました。
詳細は、何度か繰り返し確認して、習得したい。
実務に利用でき、次のステップに入れそうです。
本を読むよりも一番初めに習うためのものとして、動画で聞き流せるのはよかったです。今後は書籍を購入してより一層学習に励みたいと思います。ありがとうございました。
CSS3については、理解が浅い部分があったので、実践的な例も含めて改めて学習することができ、良かったと思います。
ある程度CSSについて理解がある人は、倍速で流して聞いても十分理解できる内容だと思いました。
イントロの音楽の音が大きすぎて、説明の声とのバランスが悪く使いづらいです。
逆ならまだしも、毎回音量調整するのが面倒です。
内容は良いと感じていますが、基本的な作りが悪いです。
独学では絶対に身につかないCSSの使い方について学ぶことができたから
基本は大事で、その基本がすごく分かりやすく説明されています。
本を読むより早く理解出来ました。
講師の声は聞きやすい。わかりやすい。
講座の始まるときの効果音が大きすぎる。うるさい。
表現が気になった。
コメントをコメントアウト
ｂｏｔｈをボッスなど
とても、勉強になります。細かく説明されているので分かりやすいです。
説明が分かりやすい。
講座の内容は良いが、資料がダウンロードできない為、手を動かしながら講座を受けるのではなく、ただ聞き流す形態で講義を受けざるを得なかった。
わかりやすくて、内容が濃ゆいのでとても勉強になる。
基礎をしっかり復讐できてとてもためになっています。
動画の解説自体は明快で分かりやすいです。ただ、初めてCSSを学ぶ者にとっては、この教材だけで、全体像を掴むのは難しいかもしれません。合わせて参考書など書籍を手元に置いておく方がいいと思います。
丁寧でわかりやすかった。
サイト作りに役に立ちました。
わかりやすかった
内容が薄すぎるから
とてもわかりやすく助かっております
1つずつ無理なく進めるところです。　サンプル　とよく理解ができます
実際の操作を試しながら、繰り返し学習できるのが素晴らしいと思いす。
とてもわかりやすかったです！
コードが小さくて見づらい点、開始部分の音声レベルと声のレベルが違うので連続再生の際耳が痛くなった。
冒頭の音と音声のレベルが違いすぎる。
ボリュームの調節がストレス
ここまでは簡単だったからいいけど
すごく良いです。聞きやすいです。
たまに関西訛りが出て、それがまた良いです♪
動画に書き込みとかテロップがあったら最高ですが、でも、分かりやすくて良いです。
良かった！
実際使うサイトのレイアウトやフォームなどのデザインをCSSでしながら学べたのがよかったです。
この内容に見合う値段ではない.
コンテンツの量自体はとても少なく満足感はないが、とても分かりやすく客観的にみていい物を視聴者に届けられるかということを第一に考えてるため星4つにしました。これからもいろいろな講義動画出してくださると嬉しいです。
かなりゆっくり丁寧に教えていただいたという印象。macの操作に慣れていたり、GarageBandをなんとなくいじったことがある人にとってはまどろっこしいかもですが「せっかくmacを買ったんだし打ち込みとかやってみたい」なんてひとにはピッタリかと。
教材や説明が一部不十分、音量がソフトから出る音は大きいのに講師の声は小さい。操作方法を教えてくれるだけの講座なので、既に触ったことがある方などには向かないと思います。教えてくれるのはベースとピアノとドラムのみで、他は時間の都合とか言って教えてくれませんでした。時間の都合はそちらの問題では？こちらはお金を払っているのでそれに見合う用意はしておいてほしいと思いました。
親しみやすい口調と、平易な内容から順を追っており、良いと思います。
楽器の経験はあるがDTMソフトは初めて、というぐらいの人にちょうど良い。
ただ各動画の、冒頭の企業ロゴが出るところの音量が大きすぎです。
ここの音量を小さくして頂きたい。
11年位前にgarageband を使用して2〜3曲オリジナル曲を作ったことがありました。その時は我流で使用してましたので、今使おうとしても使い方がさっぱり分からなくなってしまっており、たいそう困ってました。このコースを見つけ、基本的な部分を学ぶことができ、とてもよかったです。また曲作りをやってみようと思います。どうもありがとうございました。
わかりやすい説明でGaregeBand初心者かつ音楽/楽器初心者に役立つ情報が得られてとても良い内容です。これまでGBに興味がありつつも、GBの世界にどこから手を付けてわかりませんでしたが、この講座のおかげでクリアできました。超オススメです。
改善希望：複数のレクチャーの中で講師が開くように示唆しているファイルが添付されておらず利用できません。講師・運営側さんには対応していただきたいです。（2019年3月現在）
困った点：学習動画の作りについてですが、講師の解説音声は小さ過ぎ、レクチャー開始冒頭のジングル音および解説中に演奏する楽器の音は大き過ぎるため、快適な音量で受講しづらいです。講座の本質ではないのでまあそんなこともありますね。
内容はとても分かりやすかったです。
案内通りの資料が揃っていないのが難点ですが、DL出来る資料を工夫してこなせるので致命的な問題ではないかと思います。
このレベルはWEBでいろいろと紹介されている
ビデオの最初の音量が大きい（説明の声が小さい）
とても分かりやすい説明で、途中でやめる事無くすんなり出来ました！
すでに知っていた機能もあったけれど、細かな部分で、自分の中では曖昧だったところがクリアにわかった。
機能を丁寧に解説している。
パソコンのMACにしか対応しておらず、Ipadで学習できない。残念。
声が小さく聞き取りにくい
・バージョンが違ってサウンドが無かった。
・2−7ではドックに用意していると言うファイルが無かった（プレビューで開いているのでPDF？）恐らく２ファイルをzipしたつもりだと思われるが実際には無い。
・後半になるとますますファイルが無かった。参照用のPDFのみならず学習用のファイルも無かった。
・学習用のファイルは自分で編集して作れるが、初心者コースなのだからキチンと用意すべきだと思う。


内容はわかりやすく良かったのだが、中で出てくるサンプルファイルが不足してるものがあったので、星を１つ下げさせてもらいました。それ以外は満足です。
とても分かりやすかったです。続編を期待しています。
途中不十分なところがあるので、即修正の必要があります。
基本的な操作方法を学ぶのに適していると思います。
Iphoneで視聴しながらパソコン操作をしているのですが、アプリ使いやすいです。
今のところ内容もわかりやすいと思ってます。
一緒に進めて行けるので非常に分かりやすい
子供といっしょに遊んでいます。
ごくわかりやすいです
ここまでの印象は高評価です。良いと思います。
分かりやすいです。
いい感じです。
文法を復習出来て、よかったです。
文法、単語の知識が少ない完全初心者向けの教材で、安心して基礎からしっかり学べる。私のように、久しぶりに英語の勉強を楽しむ大人にとって、自分英語の弱い点、曖昧な点をしっかり見つけられる頼もしい教材。1レッスン5分程度で気軽に取り組め、気負って勉強する感じではないので続けられる。レッスン後には小テストがあり理解度が計れる。レッスン中、簡単な英作文を声に出して作っていくので瞬発力がつく。また単語に関しても不規則動詞活用レッスンがついている。丁寧に作られた分かりやすい良い教材。繰り返し見て、文法の基礎をしっかりものに出来ると思います。
自身でトランペットを演奏する方だけでなく、お子さんに楽器を習わせたい方にも役に立つ講座だと思いました。
私自身、音楽の素養がまるでないのですが、娘が小学校、中学校の吹奏楽部で金管楽器を演奏しているため受講しました。
もっと早くこの内容を知っていれば、
「これまで鑑賞してきた生徒達の演奏も、もっと楽しめたのではないか？」
と思うと悔やまれます。






具体的イメージを持ちにくいネットワークの世界を丁寧に解説してくれており理解が進みます。ただし、音量が小さいのでイヤホンをしても電車の中では聞き取るのが難しいと思います。静かな視聴環境がないとなかなか厳しいと思います。
内容は良いのですが、声が小さすぎて何を話しているのかわからいのでこの評価です。
Udemyの講座の中では受講料がやや高めですが、実在のスクールの講師が解説していることもあり、内容はネットワーク初心者がつまづく点を熟知しているかのような丁寧で素晴らしい内容でした。できれば上位資格の講座も是非販売していただきたいです。
しかし、他の方のレビューにもあるように音声があまりにも小さすぎます。かと言って、セクションごとに音量のばらつきがあるため、音量を最大にしたまま次のセクションに移ると鼓膜が破れそうになるので注意です。今からでも音声の再編をしていただけると他の人にも勧めやすいです。
音声は小さいけどイヤホンできいたらいい。価格の割には最高。
内容はいいと思いますが、音声が異常に小さいのでボリュームを最大にしないと聞き取れません。
音声が小さい
音声が小さい
最適です。
学校でプログラミングが始まると聞いて心配でしたが、これなら子供と一緒に楽しく取り組めそうです。
アニメーション以外にも、ゲーム作りなどにもチャレンジしてみたいです。

私にとってピッタリなコースでした。
留学前で凄く不安でしたが、知りたい事が細かく記載してあり、凄く役立ちました！留学前、留学を考えてる方はオススメです！
文字との違いをひしひしと感じました。
初めての人が不安に思う事、疑問に思う事を講師が経験上よく知っていて、あらかじめその疑問にこたえる形で説明を進めている。料理をするときにポイントとなる「どんな大きさに切る？」「どんな温度で使う？」「どの状態になったら火からおろす？」というディテールの「コツのコツ」を最初から公開していて安心して見られて、しかも面白い。韓国料理を日本の材料で作る場合の、仕上がりのイメージをきちんと言葉にして伝えてくれている。
そして、何よりもキムヨンジョンさんのやさしい言葉遣いが印象的。私たち日本人よりも美しい言葉遣いで、見ているだけでお料理の味がわいてくる、まさに韓国「家庭」料理の真髄！
丁寧で細かく
見ている人の事を考えて
説明されています。
とても
分かりやすく説明してくれているので
作ることが楽しみになります。
I can hear her speaking clearlu. She looks lovely. I can do korean food easily!!!!!!! Thank you, so much!!!
筋肉の緊張とその緩め方の考え方を知り、これまで誤解してと分かりました。腰痛など普段痛みを感じる部分はありませんが、痛みを感じない危険部分が多いので、緩めていきたいと思います。
レクチャーのタイトルも内容も分かりやすいので、自分が気になるところから学べるのもこのコースの良さだと思います。ありがとうございます。
家庭でも職場でも、ちょっとした空き時間とスペースさえあれば、自分一人で簡単に筋肉の凝りを緩めることができるようになりました。
ありがとうございました。もっといろいろな筋肉の緩め方を知りたいと思いました。
違和感のあるところの探し方や緩む姿勢の取り方がとても具体的でわかりやすかった。また、身体の柔らかい人だったり、簡単な方法だったり、同じ筋肉でも複数の緩め方が紹介されていてよかった。
わかりやすくて、勉強になります。
YoTubeでオプトインさせる海外の手法ですね。質の濃いリストを集める工夫が素晴らしいですね。
DRMが素晴らしい！
説明が丁寧で分かりやすい。
無料コンテンツなのに内容が豊富。自分の課題に解決策が得られた。また、メイキング的な動画や英語の参照サイトも参考になった。
YouTubeの活用法の概要がよくわかりました。
とても分かりやすい講義です。
わかりやすい！






資格ビジネスに大きな可能性を感じました！実践・応用編の講座が楽しみです！
単なるコミュニケーションテクニックではなく、メンタルや体幹トレーニング、発声法、表情から映像プレゼンテーションの機材まで広く浅くという内容でした。もっと掘り下げて欲しい項目もありました。
今、自分が一番必要としているものがありました。
営業としての心構えができました。
わかりやすくて、すぐに実践できるように話してくれるところが良い
営業でのコミュニケーションの為に受講しました。端的でわかりやすい個所もありましたが、ほぼマインドであるということかなと感じました。後半はパワポの資料や映像の撮影といったちょっと毛色が変わっていた感じがしました。
Impressive teacher! I got an energy from her.
I could learn many things I want to know about communiaction. However, I wanted to learn about tips of chat, how to have a nice conversation with anyone for first meeting.
今のところよくある自己啓発本と何が変わるのか甚だ疑問だが、受講するからにはしっかりと実践できるまで講座の内容を落とし込みたい。
思考パターンを論理的に説明していて大変わかりやすいとおもったため。
日本語吹替だと、満員電車でも学習しやすい。画面を見なくてもいいので。
ためになった
とてもためになるコースですが、字幕が追いつかないところが多くて残念です。
内容は網羅的ですが全体的に浅いです。
自分の考えが現実になるという引き寄せの法則、説明を受ければ明日からの行動が変わり始める、と感じた。
セールストークばかりです。
自分も変われるんじゃないかと勇気づけられる。
素晴らしいです
XD初心者、これからXDを使ってみたい方には、最適の講座だと思います。
これをきっかけに自分が業務に必要なところは掘り下げていけばいいと思いました。
XDは更新が早いので、更新する手間は大変とわかっての希望ですが、、、
この講座もアップデートしていただけると更に良いものになると思います。
基本的な事から分かりやすく教えてもらえます。
Adobeのツールを使ったことがあれば全くの未経験でも、
ひと通りマスターできると思います。
マイクのせいか、若干声がこもっているような感じで聞き取りづらい印象でしたが、説明は大変わかりやすくて満足です。
ほとんど音声だけでご説明されているので、補足説明として字幕も入れてもらえれば視覚からもインプットできてさらにわかりやすくなると思いました。
iPhone版，iPad版，Web版で同様の操作を繰り返し行うので，身につきやすいです。Web版では，動画で解説される前に自分で考えながらやると，いい勉強になると思います。
XDを使えばサイトができるのかと思っていたら、コーディングは別作業とはっきりわかりました。やはりそうなのかという感じです。現状がよくわかって参考になりました。コーディングするときもデザインの形やフレーム、サイズや色等が決まっている分だけ省力化できることも理解できました。
AdobeのXDのチュートリアルも今少しわかりずらかったので、この続きにとても期待しています。
中間地点です。サンプルページがトレーニングファイルの内容だったり、必要なイメージがフォルダにそろっていなかったりと、戸惑ったりもしましたが、臨機応変に行う訓練と思ってやりました。それでも、あまりAdobeのアプリになれていない人にとっては進めなくなる人も出るのではないかと思いました。講義自体はわかりやすいので、ちょっと残念なところですね。
話し方もゆっくりで聞き取りやすく、丁寧に教えて下さっていることを感じる。
また最初に学ぶ内容の全体像を教えてくれるのもありがたい
XDがどんなものかよく分かりました。コーディング前のワイヤーフレーム作りに使います。リンクなども分かりやすく見えるので使いやすいです。ためになりました。
XDというソフトの位置付けがよく分かった。
内容はともかくとして、教材のビデオに不備が数か所見うけられる。
例）39.送信フォーム（１）から40.送信フォーム（2）へ移動する際、39.送信フォーム（１）の9：09から最後まで何も表示されない画面が続く。等々
※学習には特別の支障はありませんが、戸惑いを覚えることが多々ある。
とても丁寧で分かりやすいです。様々なテクニックが網羅されているとおもいます。実戦ですぐに役立ちそうです。
駆け足で全編視聴しましたが、初級者以前の入門者向けという印象。
非常にわかりやすい説明で、勉強になりました！！
ありがとうございました！
１つ１つの機能の説明が丁寧で理解しやすかったです。
わかりやすくてとても勉強になりました。
illustratorよりも、Photoshopよりも、効率的なWeb制作ができることが分かりました。
使い方も簡単かつスマート、さらに仕事の幅が広がりそうです。
先生の教え方もいつもですが、とても分かりやすくスムーズに理解できました。
少し空気のノイズが入っているのか、声が聞き取りくいです。
録画時の声質は、もう少しこもらない感じだと聞き取りやすい。
全体像がわかりやすく、周辺の知識も含んだ実践的なコースに感じました
サイト作成時のクライアントや外注、他のスタッフなどとの打ち合わせ、意思疎通などが素早く的確にできるAdobe Xdを利用するメリットが良くわかりました。ページレイアウト上の各種寸法なども反映した完成形に近い形でサンプル提供できることや、後々のコーディングの際のサイズ確認も容易である点も説明されており、まだ受講の初めですが、とても興味を引かれます。
かなり初歩中的な内容でしたが、その点を我慢したとしてもデザインレベルが低すぎます。。
わかりやすかったです！
機能＆実務がまとまっていてわかりやすい！
まだ、途中です。
非常に良いです。分かりやすい内容と、聞き取りやすい声、スピード。今までパワーポイントは自己流だったので知らない使い方を知ることができました。コロナで在宅勤務になったので色々とこちらのオンラインを利用しています。たまたまエクセル MOS口座を受けてみてよかったのでこちらも受けてみました。１日でこちらは理解出来ました。MOS対策は2種類と、パワーポイントのもう一つ上のも購入したのでパソコンスキルアップしたいと思います。たまたま検索したら出会えたので良かったです。感謝。ワードの単体で学べる講座もあったら良いなと。udemyの別の方の講座でバックにヒーリング音楽がかすかに流れながら進行している授業もあり良いなとと感じました。個人的な感想です。
独学して、普段、仕事でもある程度使っていたが、おさらいと確認（自分のやり方が正しかったのか、また、さらにプロらしい技があるのか）するために受講しました。
「超入門」とタイトルにあるように、とても親切で一つ一つ手順ビデオで説明してくれるので、Powerpointという名前を始めて聞く人でもスムースに学べると思います。
話し方も聞き取りやすいハッキリとした発音なので2倍速くらいで視聴しても問題ないかもしれません。
PowerPointのみを学習したい方にはおすすめですが、内容的にはExcel＋Word＋PowerPointの講座とほぼ同じ内容だったのでせっかくなら同時に学んだ方がお得感はあるかもです。でも内容はとても良いです。
既知の内容が多かったため。
ただ、知らない内容については一つ一つがとても分かりやすかった。
動画を見ながらパワーポイント作成できるので不明点等なく進めていくことができる。
今まで何となくで使っていたPowerPointの中の、触ったことのなかった機能をレクチャーいただきました。先生の音声を聞きながら自分のPowerPointを触って実際に作ってみたり、分からなければ動画で確認したり、とても学びやすかったです！こちらの次のレベルの講座またはMOSのPowerPoint試験対策の講座があれば、ぜひ受講したいです。
かなり基礎的なことから勉強できる。新入レクチャーの前に一度受講しておけば、資料作成の時間が大幅に短縮できるのではないかと思います。
スライドマスタやSmartArtなど、普段使わないでいた機能が多々あったのでこれから活用していきたいと思いました。ありがとうございます。
PPTの基礎を分かりやすく説明いただき勉強になりました。次回はもう一歩レベルアップした講座を受講したいと思います。
初心者にはとても丁寧でわかりやすいコンテンツで、いろいろと学べました。
実務でも活躍しそうな機能を取得でき、大変勉強になりました。
短い動画でリズム良く簡単に進む事が出来ました。
前半の内容の大半はパワーポイント固有のものがすくなく、残念でしたが、後半は普段PPTをオリジナルで作成することが少ないので勉強になりました。
実際の操作を動画で見ることができ、本だけで学習するよりもスピーディーに理解することができた。
まつたくの初心者でもわかる解説です。どうしてこの機能を使うとよいか、も説明してくださるのでスッと頭に入ってきます。
パワポを実際にデモでやることで、必要最小限の時間で、全体感を習得出来た。
初心者でもわかりやすく、様々な機能を知ることができました。
基本的なことがほとんどでしたが、知らないこともあり、わかりやすくて良かったです。
プレゼン動画やwordレイアウト挿入など知ることが出来て良かったです。
短時間でパワーポイントの可能性をザックリ体感させていただきました。ありがとうございます。
基本的なことを系統だてて説明してもらえるのがわかりやすい
入門程度はわかってるつもりでしたが、わかったなかったです。
説明が分かりやすく続けられそうです
話し方がゆっくりで、正確な言葉でわかりやすかったです。
アニメーション、動画記録機能等が学習できた。
初心者にもわかりやすく入門としてよかった
知らない機能の勉強ができるかと思ったが、初心者向けのすぎた。説明は分かりやすかった。
とてもわかりやすく短時間でまとめられていました。
画像の事まで教えてくれてるのが良かった
丁寧な説明で分かり易い内容です。
説明が簡潔で非常にわかりやすかったです。
短時間で学べる章の区切りが良い。
余分な説明がなく、すぐに作成の具体的内容に入っており実用的で良いです。
動画での説明でわかりやすかったです。
初心者にも、わかりやすいです。
とても分かりやすかったです。
基本的な機能を知るには十分な講座だと思いました。
短くてわかりやすいレクチャーでした。
知っていることも多かったですが、見様見真似だったこともあり、知らないものがあり、とてもためになりました。
実際に手を動かしながら受講出来たので、理解が深まりました。
わかりやすい！
わかりやすくて、丁寧です。
復習にもなるし、自己流でやっていた非効率な部分に気付くことができた。
わかりやすい
よかったです
意外と本などでは進まない学習が2時間で完成するので得難い講座だと思う。
エクセル兄さんの説明はわかりやすいし、テンポもよくて聞きやすいです。
会社で使いながら覚えてきた状態だったので、短時間で体系立てて学びなおす機会ができ有意義でした。SmartArtやグラフなどを利用し、見やすい資料の作成に努めたいと思います。Excelマクロ学習の息抜きで受講したのですが、講義の質は他の教材と変わらず、十分満足できるものでした。
いいと思います。
分かりやすくて、とても良い
分かりやすい。
素晴らしい
早速実践で試せる
もう知っている知識だから
全体的な機能を広く浅く優先順位の高いものから順番に一通り学べる
セールで買ったので1200円だったが、たしかこれは3000円くらいだったはず
もし、私は初心者です。触ったこともありません。
ならば、これを2時間見終われば、一通りの機能の場所がわかるようになる
あとは資料をいくつかつくっていれば、自然にスキルアップする。
最初の一歩目を学ぶという意味では、2時間という短さ、シンプルなつくり、一緒にやりながら覚えましょうのスタイル、

バブル世代の私たちは、パソコン技能は全て仕事をしながら習得してきたものです。今回、仕事の長期休暇を利用して「パワポの基礎だけでも身につけたい」と思い受講しました。
講師の淳さんのレクチャーはとてもわかりやすく、即、実践に行かせる項目ばかりでした。
満足と今後のやる気をいただき、学びを終了しました。
powerPoint初心者にはわかりやすく、ざっくり、PowerPointの流れみたいなものがわかりました。WordとExcelを合わせた感じの、延長上のようなものだということを理解しました。
また更に掘り下げたもの（もう少し上のレベルシリーズ）が
あるとありがたいです！
全くの初心者ですので、解りやすかったです。自分で作っていくといろいろな疑問点も出るかと思いますが、あとは自分で触らないと覚えないかと思います。
普段仕事でPowerPointを使っているので、超入門は役に立つかな？という疑問がありましたが、基本的な操作ですら、意外と知らなかったことが多く、とても勉強になりました。
PDFエクスポート機能、校閲機能、コメント機能など、仕事でもすぐに役立ちそうですので、早速この講座で学んだことを仕事で活かしていこうと思います。
どうもありがとうございました。
PowerPointに興味を持ち初めて学習する人にこのコースをお勧めしたいと感じました。
実用的な使用を連想できる項目が多数あったので、最後まで興味を持ちながら受講できました。
エクセル兄さんの分かりやすい説明で学習をスムーズに進めることができました。ありがとうございました。
最近パワーポイントに触れていなかったので
よくわからない状態でしたが
これを見て全体像が理解でき、興味が湧きました。
超初心者なのでピッタリです。
一時停止しながら一緒にやっています。
とても分かりやすいです。
わかりやすく、その日の内にパワーポイントを作り直し、クオリティが上がりました‼️プレゼン資料作るのが楽しくなりました^ - ^
短時間でわかりやすくまとまっていてよかったと思います。
今後勉強していくべきおおよその大枠をつかむことができたので、とても助かりました。ありがとうございました。
これまでパワーポイントは何となく使っていましたが、基本機能を順番に学ぶことでどんな時にどの機能を使うか頭の中で整理ができて良かったです。
非常に解りやすくすぅ～っと頭に入ってくる口調やペースでした。大切な部分は何度も繰り返し説明していただく事で自然と頭に入ってきます。
非常に分かりやすくて、全くの初心者としては助かります。
良かったです。
ある程度パワポは触っている方だと思っていましたが、知らない機能もいくつかあり、参考になりました。
初心者の方には非常に分かりやすい丁寧な内容だったと思います。
パワーポイントの使い方を物凄くわかりやす解説しながら講義をまとめて教えていただきました。どうもありがとうございます。
とても分かりやすく、実践に役立つ充実した内容でした。新しい機能をさらに学習し、スキルアップにつなげていこうと思います。
少ないスライド作成にもかかわらず、習得すべき内容が凝縮されていてわかりやすく学習出来ました。
わかりやすくまとまっていて良かった。
丁寧で分かりやすいです
声の速さ、トーンともに聞きやすく、講義内容もわかりやすい。
失敗例や間違い例をあげてもらえると独学者にはありがたいです。
非常に丁寧な説明でわかりやすい
とってもわかりやすいです！
フォント等の変更の際にショートカットも併せて教えてくれると親切かと思いました。
導入部分しか見ていないが、丁寧すぎてなかなか進まないなという印象。
わかりやすい
簡単すぎるような・・・。
リソースが充実してましたので、実際操作しながら講義を受けることができました。大変わかりやすく、よかったと思います。時間もちょうどよかったと思いました。
I needed a quick crash course and this was what I needed.
丁寧でわかりやすい。
とても楽しく受講できました。また機会があればよろしくお願いします。
とてもわかりやすいです
丁寧でとてもわかりやすいが、少しペースが遅い。
もう少し早くてもよい。
わかりやすい
説明が丁寧で分かりやすい。
一つ一つ、丁寧な説明で分かりやすいです。
わかりやすい。
今まで様々な教材や動画で挑戦して挫折してきましたが、この講座では全体のイメージを掴むことができて、さらに個別のテクニックを学べるので実践できるようになります。何度も繰り返して見たいと思います。ありがとうございます！
大変わかりやすい説明で楽しく学習できました。
わかりやすです！
Easy to understand!
内容的には満足していますのでこのまま継続して受講します。
普段は一眼カメラを使用しているので、スマホカメラでの撮影方法は参考にしたい。
パソコンではトーンカーブの編集や彩度の調整もやったことがあったのですが、スマホでここまでできるアプリがあるのは知りませんでした。
どんどん進化していて、ついていくのが大変です(笑)
講座はスマホでの綺麗な写真の撮り方がとてもわかりやすく解説されていて、綺麗に編集する方法も分かったのでスマホで完結できるよう挑戦してみようと思います。
私自身、先生同様に、数百円のアプリなら購入にためらいはないのですが、無料で同じようなことができるアプリの紹介とかがあれば喜ぶ受講生もいるかもしれませんね。

この程度は、知っているから
今まで気にせずにスマートフォンで写真を撮っていたが、何を優先させて、後からの修正ができるものは何なのかがハッキリわかりました。これからスマートフォンで写真を撮る時の意識が変わると思います。
内容はわかりやすいが、少し中身が薄かった。
知ってる内容も多かったのでも少し写真の取り方のコツ等をしょうかいしてほしかった
とてもわかりやすくすぐに実践できそうで助かりました！
ありがとうございます！
とても分かりやすかったです。
ストレッチポールを使ったストレッチやテーピングは、スポーツをされている方も覚えておくと良いと感じました。
テンポが良い
Xcodeのバージョンが変わったので、Viewの出しかたなどがわからなかった。Template Imageを、画像にしてしまい、だいぶ時間が掛かってしまった。
とても分かりやすかった
初心者レベルまで噛み砕いて教えてくれているので、それぞれのコードがどのような動作をするかがわかりやすかった。
初級〜中級編・Tinderのような、とは言えないレベルのアプリでした。きちんと学びたい人にとっては物足りない内容でした。また、細かいメソッドへの解説が少なく、画面のコードも読み取りにくかったです。とはいえ、アプリの作り方を学びたい・全体像を知りたいという人は、１動画で5つ位アプリを作る動画もあるので、そちらを購入されることをお勧めします。
自分の作りたいアプリにイメージが近かったので参考になりました。
ありがとうございました。
わかりやすかったです。
swift5 Xcode10にて学習。
途中、ハマった箇所が１箇所ありましたが、Q&Aを見ることで解決することができました。
また、難易度についてですが、Xcodeの起動さえできれば、問題なく学習ができる仕上がりだと感じてます（あとは見よう見まねでしたが＾＾；）。
これから繰り返しみて、実際の開発に生かせればなと思います。
ありがとうございました！



とてもわかりやすく、すぐに作ることができとてもよかったです！
素敵なコースをありがとうございます。
現在Udemy上だと、新しくなったFireBaseとiOS11のコースがないので、それが欲しいです！
例えばこのTinderにサーバーをくっつけて、本当のTinderのようなアプリが作れるとかできたらとても嬉しいです！
とても良かったです。しいて言えば、例えばFirebaseからデータを引っ張ってきてスワイプカードに表示させるやり方まであると実践的に使えるのでそこまであると尚Goodでした。
全体的にテンポが良く、使用するメソッドについても、その都度説明してくれたため、画面上の操作で何をしているのかということが良く分かりました。
できれば Tinder風アプリだけでなく、ここ最近盛り上がりを見せているライブチャット型アプリなど他にいくつかアプリ作成の動画を用意してもよかったのではないかと思います。
また、最終的な完成形のファイルを最後に載せていても良かったのではないかと思います。
swiftの文法はある程度学んで上で、はじめてiOSアプリを作ってみました。
進めて行く中で仕組みがわからない部分も多々ありましたが、とりあえず手を動かすことが大事だと思い、やり進めて見ました。要点を押さえた必要最小限の表現がなされていてとても親切でした！
（追記）QAしたものです！w
カルロスさんは永遠のアイドル。心からそう思えるコースでした。
というのは冗談です。
コースは非常に丁寧です。詳細まで説明があるので引っ掛かりにくかった。
Swiftをこれから使う方には非常におすすめです。
ある程度swiftに触れてそれなりに慣れた方にぴったりのコースだと思います。
説明も分かりやすく、動画も短いのでサクサク進めます。
とても勉強になりました。
ありがとうございます。
しかしこのコードですと、写真の人物を全てGoodに振り分けてしまうと
バグってしまいます。
わかりやすかったですし、今の自分にぴったりの教材でした。
ありがとうございます！
わかりやすくてよかったです。
（わたしはまだプログラミング初心者なのでちんぷんかんぷんなことを言うかもしれませんが、）AutoLayout やデータベースからどうデータを引っ張ってきて表示させるかというところも教えてくれたらもっと嬉しかったです。
とても分かりやすくて良かったです。
新規登録機能からユーザー自身で名前を付けたりや写真を付けたりする方法が分かればもっと良かったです。
ぜひ追加でそう言った機能の付け方も教えて欲しいです。
詳細な説明でとても分かりやすかったです！
最終回に次のステップのアドバイスもいただいたので次のステップに進めそうです。ありがとうございました。
大変分かりやすかったです。
storyboardを使わないアプリも作ってみたいです。
非常にわかりやすくて楽しく学習できました。個人的には、他の言語でも構わないのでSNSの作り方を知りたいです。
説明が丁寧すぎず、大雑把すぎない点が素晴らしです。今後もっと多くの教材を提供してくれることを期待しています！
サンプルの写真がかわいいので、無事終了できました。
ありがとうございます。
理解しやすかったです。
続編を期待しています。
少し進むたびにシミュレーターで確認しながら授業をすすめるため、とてもわかりやすかったです。すばらしい講義ありがとうございます。
メジャーなUI機能であるスワイプ機能をコードの細かな意味から丁寧にレクチャーしていただけ、とても分かり易かったです。
知的さを感じさせる落ち着いた口調・トーンで説明がなされていて、非常に取り組みやすいと感じました。
DBなど絡めたコースも出して欲しいです！
写真を大量に扱う場合の処理をかいてほしかったです。
勝手に自分のペースで進むのではなくて、　プログラミングには欠かせない一つ一つを丁寧に説明してくれてとてもわかりやすいです。
説明がどの講師より分かりやすかった。
分かりやすかった・・・かな。
理解しやすいスピードで話、操作が進み、満足です。
丁寧に説明してくれるので理解しやすい
nice
わかりやすいです
おもしろい
ぴったりのコースだった。
難しかったです。
マーケティングやビジネスでの具体例のお話しが面白かった
スクリプトが無いのが不便。
good quality of movie and sound. simple and logical contents. very useful so
far.
一年前に東京で最先端の勉強会・セミナーを受けたいという気持ちで上京した直後に
真っ先にデータムスタジオさんのセミナーを受講しデータサイエンスの手法の全体像を把握でき
以降順調に学習を進めれたので、本コースも期待して見させて頂きました。
セミナーのダイジェストなのかなと思っていましたが、
データとはそもそもどういうものか、どう向き合って行くかをも




講座内で使用されているデータが添付・ダウンロードできないので、講座の内容を再現し、なぞった実習ができない。
他所で実施した講座を不十分な形で転載しているのではと勘ぐりたくなる。
講義で使用していたデータやコードの提供がないため実践できない。
実例も整理されていてわかりやすかった。
Phythonの知識がまったく無い状態で受講しましたが、とりあえず使えるようになりました。
pythonの初級コースであっても、どのように学習すればレベルアップできるかの指針や方法について、具体的に示してもらいたかったです。
コードの結果がすぐに反映される形式の講義であり、短時間のものでしたので、一つ一つ興味を持ちながらあっという間に修了することができました。
先にこういう結果になるというものを見せて貰えるため、自分なりの類似例を頭でイメージしながら、それを作るための一連の流れを掴むことができたように感じています。
また講師の方も度重なる質問に丁寧に対応して下さいまして、総合的に大変満足しております。
ありがとうございました。
コースのタイトルの通り、コピペによって、Pythonの基本を具体的に学べました。重要項目に絞って簡潔ににまとめられているので、初心者には最適と思います。
2日間で最後まで終えることができました。
とても、わかりやすく実行結果を見ることができるので楽しかったです。
コピペした内容をしっかりと理解できるよう他の講座とも組み合わせて、また復習してみます。
基礎知識が全くなかったのですが、ソフトがどういう役割かが分かりやすくてよかったです。
ざっと全体像を知ることができてよかったです。何よりモチベーションが上がりました。
動画通りに環境を作れないのは仕方ないとしても、フォローがQ＆A基準なのが面倒。声も聞こえにくく無駄な間が多い。深い理解の上で話しているとは思えない話し方
環境構築がDLサイトの説明も含めとなっており、悩まずに進められた。
最も効率よく学習できる進め方でした。
説明が平易で聞きやすく、打ち解けやすい流れでした。
環境構築・ダウンロードが上手くいかない。
流れがとても掴みやすいです。
何か他のプログラム言語を使ったことがある人向けです。
急いで機械学習の勉強を始めたい人にはうってつけです。
テンポがよいので、サクサク進めることができています。
必要最低側プラスαをコンパクトにまとめていただいている内容で大変勉強になりました。いくつかPython学習系動画見ましたがこの方の動画が1番キモを押さえており、短い時間で高い習熟度に達する事ができると感じました。
実践的で要点のみを上手く抽出している。個人的にはこの内容ならもう少し高い価格設定でも良いように思うが、そこは講師の人の良さ故か。
結果にコミットしたコースでした！
私はプログラミング初心者ですが、すぐに目に見えるグラフを作成できました。
気がつけばコースを完了しており、普段の業務で使用しているデータを可視化することが出来ました！
「このフレーズでは〇〇（テクニック）を意識して下さい。」という説明の繰り返し。
〇〇の説明、習得するための具体的な説明はない。
YouTubeの無料動画の方がマシ。
二周目に難しいフレーズもってくるところがよい。
Es una gran canción instrumental,me recuerda un poco a sumer song de Joe Satriani,
por eso tome este curso y a pesar del idioma,al menos para mi,la demostración y explicación de como ejecutar cada sección son muy buenas,claro que diría que este curso no es para principiantes,pero la verdad vale el dinero que pague,excelente.
Nice technique, great ideas ;)
人間とはなにか。その本質がわかりやすく簡潔に理解できる内容です。ポイントをしっかりメモをとって受講すると、振り返りがしやすいです。
アクセスを利用したことが無い人にもわかりやすいです。
本を購入してみたが良く分からなかったので、これにしました。
説明が丁寧でAccessを初めて触る場合でも行う操作が分かりやすかったです。ただ、画面のデザインの調整の章が長かったので、もう少し短くても良かったと思いました。
とても参考になりました。
データベースを作るうえで役立てていきたいと思います。
全くの初心者が勉強するにはとてもありがたい。予想以上に理解できた。さらに勉強したいと思わせてくれる内容だった。
シンプルでとてもわかりやすいです。できれば、よくあるエラーや不具合の対応方法(例：ボードにプログラムが書き込めない、LEDランプが付かない、など)のフォローがあると良いです。
非常にわかりやすかったです。
自分はサラリーマンですが、経営学の基礎を学びたいと思いました。
理由は、自分の働く職場（開発会社）が経営不振でうまくいってないことに対して、何か悪いのか？どうすべきか？疑問に思わず、給与が下がったことだけにリアルを感じていることに悶々としていたことがきっかけでした。
各セッションについて、細かくレクチャー毎に説明して下さっているので、「ここは良くわかる」「ここは少しわからない」等、苦手な知識がどこか判断できるようになっているので、その部分を専門的に勉強してみようと思いました。

知らない言葉を教えて頂けました。実践していきたいと思います。
内容が薄すぎる
ホワイトハッカーの講義を始めて受けました。入門ではありますが、講義の中には簡単なプログラミングの話が当たり前のように出てきますので、ある程度の知識はあった方がより理解が深まると思います。講義全体としてはかなり理解しやすいのではないかと感じました。
内容はかなり薄い。
常に説明者が画面に映っている意味が分からなかった。スライドだけで十分ですし、説明者がいることでスライドの文字が見えない箇所もありました。
具体的な脆弱性からどのようなハッキング手法・防御方法があるか、概要を知ることができます。
マネージメントよりも実務レベルの話しが多いため、どちらかと言えば現場担当者よりの講習と思います。セキュリティの具体的手法に興味がある方にはお勧めする内容です。
基本の内容を広く網羅的にわかりやすく説明しており、最初の導入として利用するのにとてもよいと思います。
私は、情報処理安全確保支援士で、徳丸本を一通り独学済み、Kali Linuxを独学で触っている程度のレベルですが、勉強してきた情報に関して、この動画で、整理と保管ができたという点でとても良かったです。
専門用語が急に出てくる点では若干焦るかもしれないけれども、後で説明があるので「そういう言葉があるんだ」という体で聞いていると後からじわじわわかってくるので、入門としてはちょうどいい。
プログラミングをかじっただけでしたが、ハッキングについて全体的に知識を身につけることができとても良かった。
いままで、漠然としていた自分にかけていた知識の部位が明確にわかったこと大きいです。
引き続き、欠けている知識の部位を早急に学び取っていきたいと思うきっかけになりました。
長時間にわたり、ありがとうございました。
昨年、ある業務システムの構築に携わり、脆弱性診断の結果を分析する機会がありました。その際に基本的な知識が足りないことが分かったため勉強しなおす必要を感じ、今回の受講に至りました。講師の方には丁寧かつ明朗に説明してくださり、非常に分かりやすかったです。
講師の服装が少し怪しいが、内容はまじめで入門ながら細かい知識やCIAのようなセキュリティの基本的な考え方も学べて良い。
興味のあるテーマで参考になりました。情報セキュリティに関する業務を直接している訳ではないので、専門性の高い領域については十分に理解することができず、このレベルの前段階の研修を受けるべきであったと思いました。
有難うございました。
全体通してわかりやすかったです。ただ、スライドの誤字脱字がかなり目立っていた印象があります。また本講義のスコープはCEHv9ですが、現在はCEHv10が出てますので、そちらに準じたものも受講してみたいです。
セキュリティの知識が主な内容だったが、知らなかったことも多く大変勉強になった。
誤字脱字や記載ミスが割とあるので、確認しておかないと誤解を生んでしまいます・・・
理路整然とした内容と聞きやすい説明でとてもわかりやすかったです。
ただ、一部内容が古くなっている部分もありますので、是非今後アップデートをお願いしたいです。
（「CEH の最新版が v9」など）
よくまとまっており、構成も説明の仕方も話し方もよく、網羅的に座学できた。文字通り入門としておススメできる。
具体例も交えていて非常に分かりやすかった
受講するにつれ、慣れてきて理解が深まってきました。
時間も長くなく、実機操作もあるので、ハッカーの攻撃ステップを知るのには、良いと感じます。
知識取得に重きが置かれており、技術取得(ハンズオン)が殆ど無いため。
他の口座と比べ、少し音量が小さいと感じた。
とても丁寧な解説で勉強になりました。
実務的な内容ではないが、ホワイトハッカーを目指す上で必要なセキュリティ知識が幅広く得られる。
脅威に対しての色々な手法について、技術的にも興味深い内容で、とても勉強になりました。
情報セキュリティに関して, 広く学べたので良かったと思います。
系統だてて説明されているので理解しやすい
「教材」経産省のリンクが切れているので直した方がよい。
なかなかほかにない講座なのでセキュリティに詳しくないひとにももちろん、セキュリティに詳しいひとであっても体系だった知識として学びなおすにはいい教材だと思います
分かりやすく、初心者でも概ね理解できて助かります。
分かりやすくて、勉強になることが多かった。
具体的な説明に実際の操作例もあり理解に役立ちました。
講座の音声が他の講師の方々と比べ非常に小さく聞き取りにくいと思います。
基本的なことを学べたことがとても大きかったです。
初心者にとって分かりやすい。
全体を通して体系的にまとめ上げられており、網羅性も高く、大変参考になります。ただし、回に依っては攻撃者・防御側の視点が入れ子になっている点が少し気になります(基本的には攻撃者目線で"効果的"や"有効な手法"といった目線が多いですが、時々"解読方法が発表されているため危険な技術"といった言い方をされることがあります)。そういった点を分かっていて受講する分には手放しでオススメできる印象を持ちました。
基礎知識がない状態でも分かりやすく受講可能なため
CEHの勉強に大変役に立ちました。
CEHコースの内容整理と復習に効果的だった。
説明が聞き取りやすい
とてもコンパクトに重要な部分が編集されていて手が込んでいる事を感じます。
予備知識がない人でも分かるように説明されているため
基本的な内容をわかりやすくまとめているので良いと思います。このレクチャーを通じて、自分が今後どのようなスキルを勉強すれば良いのか、おおよその方向性がわかったと思います。
ありがとうございました。
勉強になりました。資格取得も考えたいと思います。
聴き取りやすく、初心者でも理解できる内容だから。
セキュリティ国家資格は持っているので、今の所ほぼ知っている
内容ですが、実際の攻撃及び防御方法に関して関心が高まって
いる所です。
分かりやすかった
とてもわかりやすいです。
話し方も穏やかで、 聴きやすい声でとても解りやすかったです。
解説がゆったりとしていて非常に丁寧で、安心して受講できます、
概念的な説明しかしておらず、声もこもっていて聞き取りづらい。説明も分かりづらいし、講義中になぜサングラスを掛けているのかも謎である。お金と時間を無駄にした。
はい。
声が小さすぎてよく聞こえない
まだ途中ですが、聴きやすくて内容もいいです。これから楽しみです
見やすい、わかりやすい
前段の予備知識の講義がものたりなかった。
もう少し具体例があると良かった。
ターゲットとシェルがどうつながっているかよくわからなかった。
また、目次がないので、いったりきたりということが多かったし、話し方が速めであったので巻き戻すことが多かった。内容は、求めていたものであったのでよかった。
想像していたより簡単だった。リスクの説明が一般的な内容とは異なっていた点が気になった(発生確率の観点が含まれていないように見えた)。
話の速度も適度で、非常にわかりやすいです
とても分かりやすくペースがちょうど良い。
まだ序盤の解説を受けただけですが、印象としてはソフトな解説で好感触です。
今の所、導入なのでどういった人がホワイトハッカーなのかどうゆう人物像を目指すのかしか話がないので、可もなく不可もなくです。
少なからず、自分のスキルを間違った方向に生かすなということがとても重要だとわかった。
一般的な用語の説明なので、可も不可もない。
何も話してないから
教材のリンク切れが多い。有償のサービスであればメンテナンスが必要では？
落ち着きのある声ですごく聞きやすいが動画ごとに声量が変わって若干音量調節が面倒。
スキルに比べて難しかった
聞き取りやすく丁寧です。
喋り方が丁寧。
導入部を視聴して、要求と合致した。
基本概念を丁寧に説明されているから
特になし
ホワイトなスクリプトキディが刺さった
ぴったり
とても分かり易くてよかった。
まだ特別な感想はない
幅広い章の構成で、ハッカーの全体像としての在り様を学習することができました。実践的な内容で、取り組みやすく、非常にわかりやすかったと思います。
良かったところがとても多い印象ですが、（強いて言えば）解説の品質に多少バラツキがあったトコロがございました。
より実践的な講義があればまた受講したいと思います。
ありがとうございました。
分かりやすい
iPad miniでも十分受講できる。説明がわかりやすい。
声が小さすぎて何言ってるかわからない
私にとっては、講師の方の話し方が平板で継続して聞きにくいようです。
さらに実践的な詳しい内容のコースも設けていただけると、うれしいです。その場合には、ぜひ受講させていただきたいと思います。
ありがとうございました。
ちょっと試してみると言うわけにはいかない分野なので、知識としてはあってもなかなか技術として次に進めないのではないか？
次のステップに行くにはどんな方向と場所（機会）があるのかも教え的でほしかった。
講師は見た目”Ethical"でなく、隣で見ていた娘も「あやしそうな人」と言ってましたが、それも逆説的で良かったと思います。実際にCEHを取得して活躍している人はどんな感じの人が多いかと年齢構成、男女比などは気になります。60歳を過ぎてからの熟年ホワイトハッカーなどはありなのでしょうか？
この講座を受講する段階では、セキュリティ分野の入門書を一冊読んだ程度の素人でしたが、講座を終える頃には入門書に書かれている内容程度はほぼ全て理解できるようになっていました。
難しい分野の内容ですが、わかりやすい具体例と噛み砕いた説明のおかげで、初心者の自分でも理解できました。
本講座を取っ掛かりとして、今後は応用編やCEHなどの資格取得に向けた講座等も受講し、自身のキャリアに活かせればと思いました。
実は、これまでセキュリティーにあまり興味を持っていませんでした。というよりも少し忌避していました。
会社では何かとセキュリティーの強化が叫ばれ、規制が厳しくなり、業務上煩わしいことこの上ないと感じていたことが一因です。
しかし、本講座を受講し、ネットワークを使用するうえでどのような危険性があるのかを攻撃者側の視点で学習することができ、セキュリティーに対する姿勢を改めることができました。
普段の生活では学ぶ機会の少ない情報セキュリティについて広く学べて実りのある講座でした。情報セキュリティに対する意識を改めなくてはいけないと感じました。
一方で講座のタイトル・学習内容と実際の講座の中身の差が気になりました。「入門」というタイトルにも関わらず、専門用語のいくつかには解説がないまま使われたり、「ハッキング技術の基礎が身につく」という割に実技はほとんどなかったり、期待にそぐわない部分がいくつかありました。
もう少し初心者視点での説明、手を動かすような実技があればなお良いと思います。
日本で「ホワイトハッカー」という言葉が一般にはわかりやすいのか変にもてはやされているので、「ホワイトハッカー」という単語をＩＴ系の本やサイトで見るたびに変なキラキラネームみたいで業務者としては変な心持になる＆懐疑的に見るのですが、そこは置いておいてsecurity関係の入門としては机上の話だけでなく実務のトレンドも併せて紹介されている良いバランスの講座だと思います。
CISSPとかもカバー範囲としてはバランスは良いのですが、このコースの資格解説にあるとおりもうちょっとマネージメント寄りのパーセンテージが高いので（個別の暗号の特徴とかは出てくるけどあまり実装の話は無い）新人にもうちょっと実務寄りのテクニカルの基礎を覚えてもらうには良い講座だと思いました。






講義内容をご説明される際の声の抑揚やペースがとても聞き取りやすく、
また内容も終始わかりやすく説明をされていて、
最後までじっくりと拝聴させて頂きました。
大変ためになる講義内容であったため、
先生がもし他にも開講されている講座があれば、
そちらも受講してみたいと思っています。
EC-Councilセキュリティエンジニア養成講座受講したものです。本講座をみたことにより、知識が整理されてとてもスッキリしました。大変参考になりました。
ハッキングがどういう風に行われているのか初めて知りました。
とても分かりやすかったです。
侵入者の動きが想像でき、セキュリティの向上に役立つと思います。
全くの初心者から入ったのですが、とてもわかりやすかったです。
これからどこを目指せばいいのか、という指針にもなりました。
ありがとうございました。
かなり実践的な内容で勉強になった。受講者の環境で、実習環境を準備するのは困難だとは思うが、できれば実習をしたかった。
Webアプリケーション攻撃、Webアプリケーション攻撃に対応プログラム作成方法、マルウェア開発/検査、についての講義を期待しています
座学としては広範囲にわたるセキュリティ技術に関する情報がまとまっており、わかりやすくて良いと思います。
演習（実際に演習環境で試して確認する内容）もあるとなお良いと思います。
もう少し声を大きくはっきりと発声して欲しいです。
また説明が単発単発になりがちなので、もう少し全体を繋げていただけると助かります。
また全体的にずっと座学なので、アウトプットさせて欲しいなと思いました。
小テストがあるはあるのですが、物足りないなと感じました。
ハッカー系の講座をいくつか受講しましたが、この講座が一番知りたい情報を教えてくれました。まだホワイトハッカーとしてスタート地点に立ったばかりですが、今後のスキルの重要性は増大するばかりだと思いますので、さらに情報を入手してスキルを磨いていきたいと思います。
内容・プレゼンとも良い
ハッカーについて学ぶよい機会となりました。今のところホワイトハッカーになることは考えていませんが、様々なリスクに対して対策を検討する必要があることを思います。有り難うございました。
タイトル通り、情報セキュリティやethical hackingのエントリーとしてはいいコースだと思います。実例がもう少しあると嬉しいかも。
情報セキュリティに関して、今まで学んだことがないことを学べた。なかなか目にすることのできない内容であり、大変有益だったと思う。
教科書レベルから1歩進んだ手法が多く紹介されているので、基本的な事項を学習し終えた後に受講・再受講をおすすめします。
セキュリティの道は、なかなか険しいのが理解できました。
この方面の講座は、最初だったので良い選択だったと思います。
入門者にとって体系的にわかりやすく学習できる内容だと思いました。この講師の他のコースがあれば受講してみたいです。
こちらの講座で始めて知った"ホワイトハッカー"という職業。
法律的なことを含め、中々聞き慣れない単語も多く、何回も繰り返し聞いています。
ITの需要増加に伴い課題して浮かび上がってきたセキュリティ面。
この動画でじっくり学んでいこうと思います。
最初の一歩としてハッカーに関する大まかな概要を理解することができる講座だと思います。
よく理解できました。講義の中で開設されたツール名賞などの一覧が最後に参照できると役に立ちます。
ネットワークやサイバー攻撃の手法についての説明は初心者には難しかったですが、わずかながら理解できました。ハッキングツールとしてよく使われるkali linuxのインストール方法や攻撃に対する防御の話も、もっと説明して頂きたかったです。
あとこれは要望なのですが、もし新しい講座を作成するのであれば他の講座でも取り上げられていない、maltegoやpowershell empireなど最新のペネトレーションテストツールの使い方と説明があったらとても勉強になります。
ホワイトハッカーとして活動する心構えを冒頭に教えて頂けるのは有り難いと感じました、
聴講がメインで入りやすかったです。実践はしんどい時ってありますから・・・
丁寧な説明で、非常にわかりやすい内容だった。
内容のボリュームもちょうど良く、セキュリティの基礎知識をしっかりと学べました。
内容が網羅的で全体を把握するには丁度いいレベル。
ホワイトハッカーとして仕事に望む際の概要と心構えを学ぶことができました。まだ始まったばかりですが、今後の内容が楽しみです。テクニックだけでなく、仕事への姿勢を学べるのは私的にはかなり評価できると思います。
実状を理解しやすい講座だったと思います。
親しみがある教え方で、楽しく学べました。
全体的にまんべんなく学べて良かったです。
演習がもっとあるといいと思いました。
説明は明確でわかりやすかったです。
難しい部分が多かったが参考になった点も多かった。
入門として期待どおりでした。
セキュリティの基礎を実際の手法を用いて具体的に説明してもらえたので、理解しやすかった。
ただ、講師の方の声が小さく、編集で音を拡大しているため、さ行の音が耳に痛かった。
期待していた内容よりレベルが大幅に低かった。
丁寧に分かりやすい説明です
目的にそったコースです。
たのしかったです！
前半まで基本知識の概要説明のみ。必要ではあるが、ちょっと単調。
高い技術をもち倫理を持って仕事にいかすことがわかった
説明がコンパクト
ホワイトハッカーがどういうものなのかよくわかった
導入の部分で、ホワイトハッカーとは何か、倫理観について、セキュリティー対策への向き合い方について強く学ぶことができると思います
まだ導入部なのでなんとも言えないが、とくに評価を下げる理由はないため
分かりやすくて面白いです！
実践的な内容も交えて初心者に分かりやすい内容です！
技術分野に苦手意識を持っていますが、なんとか最後まで視聴したいと思っています。
よく理解できました。
導入として、技術が先行する前に、知っておかなければいけない大切なことがまとめられていたと思うます。
非常に理解しやすいカリキュラムでうれしい。
強い自制心のあるプロフェッショナルになりたいと思わせていただきました。教師の人望はとても重要だと思うので、最高評価です。
倫理観について参考になった。
ホワイトハッカーになれるよう頑張りたいと思います。
とても興味深い内容です。
また、説明も上手く聞き取りやすいた為理解が追いつく箇所まで一気にレッスンを進めていきたいと思います。
声が小さく、聞き取りづらい
EC-CouncilのCEH養成講座で講義いただいた内容を復習するためには、最適です。
ここまでは倫理的な問題や概念の紹介に留まっているため。
取り敢えず序章なので
最初の方は座学ばかり。
どんどん知りたくなる。
(自分の好奇心も相まって)
まさに求めてたものです
分かり易い説明で勉強しやすいです。
まだ何も始まっていない
とってもわかりやすくて、自分にあった講座だと思います。
現在のところ、まだついていけてるから、この様な判断をしました。
大満足です！：）
音質が不満です。音が割れている＋小さい。
初心者にも分かりやすい丁寧な説明でした。
ハッキングに興味を持てました。
声が聞こえにくい
シンプルで分かりやすい。
講師が映る必要は無い
内容に集中させてほしい
初心者なので、まだ判断しかねますが、初心者にはよくわからない専門用語がチラホラ。今後、解消されることを期待して続けていきます。
お話の仕方などは、聞いててとてもいい感じで、モチベーションが上がります。
前置きが長い。そのたの画面を閉じるなどの指示はいらない。
よそ見をするくらないなら、その時に学習しません。
大体のさわりの部分
具体的な設定の仕方を説明してくれそうなイメージが持てた。
実践してみたいと思いました。何事も練習ですね。
コピーライティングの定義は「コピーライティングとは印刷されたセールスマン」であり、「文章を書く事・人」ではない。
この一文はコピーを書く上で心に置いておく必要があると思いました。
また、マイクロソフト社が2015年にリサーチした結果の「人の集中力は8秒（金魚以下）」が衝撃でした。
ただその事実を知っているだけで、いかに素早く目を惹く言葉を書かなければいけないか身に沁みました
現代人の集中力が金魚以下だから、最初に目に入れたコピーがとても重要であることに驚きました。これから先のお話が楽しみです。
この講座をやっている山田さんのメッセージがUdemyに届いていたので拝見しました。
そちらは、山田さんのサイトで、Udemyとは別で集客していました。購入してみると、内容はまったくない、使い物にならないものでした。
ちなみに、返金条件には、「動画で学び・・・」といった文言がありましたが、動画は講座にありませんでした。
ブログ記事を何ページか集めて、有料で販売しているような粗悪なモノでビックリしました。





買うか悩みましたが、勉強になりました。
山田先生ありがとうございます。
ナベ
話声も聞きやすい。1本が短いので隙間に聴けるので、ありがたいです。最終評価は全部聴いてから。
コピーライティングの全体像が理解できました。
内容は非常に良かったのですが音声が小さすぎて、電車の中で聞こえなかったです。
電車の中での勉強がメインなので致命的でした。
内容が良いだけに改善して頂けると非常に助かります。
説明が分かりやすい！
知らないことがあったので学びになった。
理解できる、イメージできるように伝えてもらえました。ありがとうございます。
基礎的な構文をケースごとで説明していただいたのでわかりやすかったです。
苦手意識があったSQLですが積極的に使っていこうと思える気持ちになりました！
MySQLの基本的な操作方法を覚えることができました。
まだ途中ですが、更に理解を進めていきたいと思います。
わかりやすくSQL入門を学ぶことができました。ありがとうございました。
基本的なSQLの操作がサンプルのデータを使いながら、わかりやすく解説されている。サンプルのデータは揃っているが、それに対する動画でのフォローが抜けているところがあるので、非常に惜しいと感じた。
基本から丁寧に解説してもらえるので理解できました。
データベースの構文自体は書籍の知識でも十分ですが、実際にどう動いているのかを見られるので動画学習がオススメです。（環境構築でつまずかないためにも。）
英語の文法は書籍学習でもいけるけれど、発音やリスニングの練習は動画の方が効果的というのと似ていると思います。
用語の読み方や、似たような働きをする別の命令文についても説明してくれる動画は少ないように思うので、不安な初心者の方にはオススメです。
前知識0から学びやすいものでした。
初めてであればこれで大丈夫だと思います。
なぜカラムを日本語にするのか？はっきり言ってかなりのミスチョイスだった。
workベンチでいちいち日本語の全額スペースでいらいらした。
なおしたほうがいい。
講師のスピードが早くてついていくのが大変だったが
とりあえず基礎は理解できた。
導入には最適と感じました。
環境設定に戸惑っていたが、この動画を見て設定することができた。買ってよかったです、ありがとうございます！
nothing perfect
感謝！
テンポが速くわかりやすいです
早すぎると感じる人は止めながら受講されてはいかがでしょうか
実際に使われているイディオムが知れてよかった。
ほんとうの意味で英文メールの書き方についてのノウハウを教えてくれるのは厳密にはセクション2だけと思われます。そして、そこで扱われる内容も、本当に基本となる表現が中心ですので、英語特有のロジックの組み立て方まではたどり着けません。あくまで基礎としておすすめします。
よく使える単語が端的にたくさん登場してくるので勉強になるため。
英文メール初心者でもわかりやすい丁寧な解説で、わかりやすかったです。とても勉強になりました。ありがとうございます。
基礎の確認として良い内容もあればあまり使えない部分もある。セクション４の36.の後半が事故的に真っ黒になってしまっている。タイポもまま見受けられる。
具体例が多くイメージしやすかったので良かった
大変参考になりました。明日から、メールが楽しくなり、わくわくします。
テンポがゆっくりすぎます。
英文メール初心者にはとても丁寧にかつ分かり易い内容でした
非常に参考になっています。
good
とてもわかりやすくて、今すぐ役に立ちます。
はい、すぐに使える表現を習得したかったので、どれも私が知りたかったことばかりです！
英文メールにつき分かりやすくまとめられているからです。
丁寧かつ簡潔な説明です。英語の発音もきれいです。
参考になる表現が多数あり、実践的でした。
先生の説明も丁寧で、分かりやすくて続けやすいと思います。
子どもに楽しくまた、保育士が楽しんで教えるための必要なことを学びました。
なんとなく教えていたところがありましたが、子どもに伝えやすい方法が、学べます。
そして、私の体のリフレッシュにもなりました。なんと体力アップのために、負荷をかけた方が良いかなというものは、ダンベル持ってやったりもしてきもちよかったです。
ただ踊れば良いではなく、一つひとつの動きをかっこ良く指導してあげることで、お遊戯の思いが、子どもだけではなく保育士まで変わってきます。子どもと、そして仲間達と一緒に達成感を味わえるので、プチパの講習は本当にお勧めです。保護者にも大絶賛しますよ。次の講習が待ち遠しいです。
久々に動いて，スッキリしました！楽しみながら講習を受けることができました。リズムをとるときのポイントや足に体重をどのように乗せるのかなど，しっかりと学ぶことが出来ました。次回が楽しみです！
とても楽しいプログラムでした♪ステイホームの今、お家で家族みんなで楽しくダンスを学びながら体を動かすのにとてもいいと思います！！子どもを指導する立場の方は、指導方法も丁寧にポイントを教えてくださり、すぐに実践に活かすことができると思います。
楽しくわかりやすい。基本を教えてくれるものは なかなかないので勉強になった。すぐに保育に生かせるのが嬉しい。
ダンス初心者でも楽しく受けれました。
前半のカウントの取り方から後半のステップの取り方まで丁寧に教えてくれる。
一緒に体を動すだけで、できることが増えていく自分に嬉しくなる！
体重のかけ方について、自分が指導する時に子どもたちに丁寧に伝えようと思った。
酷評理由は以下のとおりです。
①工夫がない。成美堂出版の問題集をそのままなぞっているようなことしかしていない。参考書の説明の方がより丁寧であり、価格も安いことから考えるとあまりにひどい。
②参考書や用語集に載っていないような用語の説明をきちんとしないで、「～のようなものだと考えて」といったような曖昧な説明でごまかしている。下調べがなく不誠実である。ボイラー図鑑や用語集に載っていない問題に絡んでくるようなあたりを把握した上で解説するのがプロである。



問題文は講師が読み上げてくれるので、問題を解くことだけに力を入れられるのは精神的に楽で助かりました。問題数は約80問過去2回分と少なめです。直してほしい点は、まず問題が重複、および欠損してる箇所ありました。また、要望としては問題の解説時に、「わからない用語はネットで検索してください」「もういちど〇〇を見直してください」というキーワードが多かった気がします。なるべく動画内で完結するようにまとめてもらえると、助かります。以上の2点を減点対象として☆３とさせていただきました。
他の方も指摘の通り、問題が重複しているかしょがある、問７・８が重複しているので直してほしい。
胴にかかる圧力は周と軸でどちらが強いのかという内容が本と違っていてバラバラ。
過去問集で勉強できていれば必要ない内容だが、筆記での勉強に疲れた時に動画を眺めて勉強するのもいいと思う。
設問に出てくる語句の説明を入れながら解説してほしいです。














実際にまず行動すべきことを具体的に示してくださっている点が良かったです。デザイン思考と聞いても、どのようにしたら良いのか検討もついていませんでしたが、講義を受けて、今からすぐに実践してみる事が出来たため、この評価を選びました。
デザイン思考を学んで楽しく前向きに日常が送れるようになれる気がします。毎日何も考えていない時間が多くあったことに気がつき、自分のやりたいことをやるための方法だったり、他者との関わり方だったり、仕事に活かせる要素が盛りだくさんでした。
私の直属の上司にもこの講座を受講して欲しいとおもいました(笑)
おすすめ。デザイン思考を素早く理解するのに非常に良い講座でした。基本的なマインドセットの話も役立ちましたが日常生活に生かすというコンセプトは、この講座が知識だけでなく行動のきっかけに繋がることから実践的にも感じます。欲を言えば別講座でもう少し踏み込んで題材を元にしたシンクを行えると良いと思いました（これこそワークショップの範疇になってしまうかもしれませんので無茶な要望かもしれません）。
ところどころ、講師の癖ではあるんでしょうが
「うん」
という音が、かなり集中力を削いでしまいます。
（おそらく「はい」ならまだよかったかと思います。）
内容に集中したかったのに残念です。
仕事上の課題解決方法のヒントがないかと思って受講しました。
受講してみると、仕事はもちろん、日常でも使える考え方のヒントがいくつかあり、学んだことを意識して実践してみたいと思いました。
あと、講師の方の笑顔で分かりやすい話し方がよかったです。
私はデザイン思考に関して少し知識があるレベルの者ですが、本講座は、デザイン思考のエッセンスを残しつつ（要点は削ぎ落とさずに）、特に、「受講者が日常の仕事に組み入れやすいように」という実践面のところを重視、ものすごく考えられていて、初心者の方でも容易に理解出来、すぐに実行に移せるコンテンツ、説明だと思いました、凄くよかったです。　一層理解が深められて、且つ、応用出来る面が広くなりました。　有難うございました。
学ぶ前はもっと知らないことを学ぶものだと思っていましたが、自分が日頃考えている考え方に近いので少し拍子抜けしてしまいました。ただみんなが同じような思考をしているわけではないので自ら実践して少しでももっとよく変えていける思考をしていけるように努力していきたいと思います。
わかりやすくてよかったです。ただ最後までクリエイティブとはどういうことなのかが、わからなかったです。他の言葉はしっかり定義されていて理解できたのですが、どれだけは都合の良い時のきらきら感でしかったように思います。
個人的には「デザイン思考」の周辺の系統的知識についてもう少し紹介が入ると、何を学んでいるのか理解しやすかったと感じました。でも、日本の現場に多い、ディフェンシブな開発を良しとする風潮を変えてゆくためには、多くの人を勇気付けることを目指した本講座のアプローチは応援したいものです。継続的なパワーアップを期待しています！
日常とリンクしている場面が多くあり、動画を見ていて「こんな場面あったけどこれはクリエイティブ思考だったんだ」とか「あの時はこの考えが足らなかったのか。」と気づきがありました。
また、本でデザイン思考を学んでいた時は理解できていないところや、腑に落ちていないところや、自分事に考えられないところ等があったのですが、動画をみて考えてメモしながら聞いたことでそれらの点が解消された気がします。
日常で実践して、アイデア→試作→フィードバック→アイデア→・・・を回していきます。
物事についての考えのみならず、仕事また私生活における物の見方考え方について習得することができました。普段の生活から意識して活かしていきたいと思います。本当に丁寧な講義で素晴らしかったです。
これまで仕事を進めるために実践してきたことと共通することが多く、共感できました。また、デザイン思考＝概念として学ぶことができたので、仕事の質をレベルアップできそうです。まずは、この講座で学んだことを明日から繰り返し試してみて、さらに自分のものにしたいと思います。
理解していてもなかなか実施することが出来ない難しさがありますが、チャレンジしていきたいです。師匠と弟子、お手本となる人物が必要。当たり前のこと、常識的な考え、ルール、教えられ方、学び方で色々と左右されます。まずは、やってみる、実践してみる。自身に身につく有無は、各自の考え方次第かと思います。
具体的に日常に活かす方法を知ることができ、すぐにでも実践できそうです！テロップが流れるのが少し速すぎるかな？と思う箇所があったので、お時間あれば見ていただけるとありがたいです。
表題の通り、自分の日常の業務や生活の中にも取り入れられる内容が盛りだくさんでした。すぐに実践できるところも好感が持てました。早速、デイリー発明家になって問題解決していきます。
一部に説得力に乏しいと感じる説明もあったが、全体的にはイラストや例え話も取り入れてわかりやすかった。
画面下にときどき現れる要点をまとめたテキストが消えるのが少し早いと思う。
今までやってきた実践スタイルが、知識的にも同値であることを再確認できた。想いを形にして、現場トライや実践して、フィードバックを得て反省・修正する、といったループしかない。ありがとうございました。
重要なマインドをとにかくわかりやすい言葉で説明してくれていて講座の内容がすんなり頭に入っていった！
具体的な手段も交えられていて「今すぐやりたい！」と思わせてくれる。
デザインしてから、アウトプットしていく、必要性が理解できた。v＝f（x）の考察は、自分がどの立場で、何をするのかを考えるきっかけになった。思い込みの枠を外して、事実の積み重ねからの改善策を深掘りしたい。目の前のことをちょっとずつ、よりよくすることへ捉えなおしていきたい。
分かり易い内容とテンポの良い説明で、まずは一気に見ることができた。
所々にグッとくる箇所があったので、まずはやってみることから始めたいと思いました。
素敵なコースをありがとうございました！「デザイン思考」は新規事業開発で使えるものだというイメージが一般的ですが、そのエッセンスであれば日常でも使えるのか、という気づきが私にとっては新鮮でした。自分の業務内容を見直したい時や事業全体を前に進めるための新しいアイデアを探す時など、ここで学んだ思考の方法を使ってみようかなと思いました！
デザインの根本的な考え方、やり方を学べました。１つのやり方ではなく、様々なやり方でアイデアを生み出し、磨き上げていく方法だったので、今後の自分次第ではありますが、それが今後の自分への期待に繋がり、この先の自分の将来が楽しみなものになりました。
聴きながらメモした事を何度も見直し、実践していきたいと思います。
デザイン思考とはどのような考え方なのかを学べました。受講後は日常的にデザイン思考を実践したいと考えられる非常に実りのある講義でした。
端的でわかりやすい！
社会人3年目ぐらいの若手がこの習慣をつけると、日本も変わってくると思えた。
次は、10年選手用のディープ版を作ってほしいです。楽しかったです。
構成はとても良かったです。自分もデザインシンキングのワークショップを設計する機会があるが、この講座はエッセンスをちゃんと取込んでいると感じています。事例も講師自身の経験談なので、とても身近で分かりやすい。さらに良くする視点をあげるとしたら、話をもう少し短くして、時間あたりの情報密度を濃くするのはどうかなと。話を繰り返すことで内容を頭に残す手法は理解できるが、話す内容がもう少し整理されているとよりすーっと頭に入ってくるのではないかと思いますね。
日常という身近な部分から変化をもたらす。簡単な一歩でもよいから実践してみようと感じる講座でよかったです！
すでに知っていることが多かったが、具体例をもとに体系的に解説されていたのでイメージしやすかった。
比較的一般的な世の中の変化を言っていたと思った。
モノの時代からコトの時代へ変化してきていると再確認した。
日頃の気をつける事柄の学びを得ることができました。ありがとうございました。
アイデアをビジネスモデルにまで育てるにあたってのヒントがもう少し得られればと思いました、
デザイン思考について理解ができた。
過去の経験と照らして、あそこはこうすれば良かったとか
こっちに持っていっていたら、思い出しながら視聴しました。
失敗をそのままにして勿体なかったなぁ、とかも。
現在進行系の課題に役立ちそうです。
実務目線で説明されており、わかりやすかった。セクション１はやや長く感じられるので、工夫の余地はあると思う。
時代に変化によるニーズの多様化とそれに対するアプローチの変化が要されることを再確認できた。
確かにプログラムを作る時も時間をかけて綿密な設計をしてから作り込むよりも、とりあえず大雑把にすぐにトライして、すぐに不具合や次の要望を返してもらい、使う人の使いやすいものを作っていくやり方をしていることに気が付いた。
・デザイン思考の概略を日常の出来事に落とし込んで、具体的に教えてもらった。期待したレベルの内容だった。
非常に感じがよくて好感が持てますが、内容が薄く、当然のことしかおっしゃっていません。また動作のバグ、v=f(x)などの表現も、工夫しようという気持ちは伝わるのですが、その表現も的を射ているとは言いがたいものです。社会人経験が浅い方にはおすすめします。
デザイン思考というものが、難しいものではなく、誰でも日常ですぐ使えそうなものだということがわかりました。構えずに見られるのであっという間で、するするとわかりやすく内容が入ってきます。
そんなに難しく考えなくて良いものだったのですね♪
ありがとうございました。
これからの仕事に生かしていきます。
発想力、アイディアを出す為に最適な講座でした。とても分かりやすくて、実際にデザイン思考で考えて何か作ってみたいと思いました。　　　　　　とても楽しかったです。ありがとうございました！何度も見直して日常に活かしていきます！
いま話題のデザイン思考について、興味はあったけどとっつきにくかった。
こちらの動画ではセクションや項目ごとに分けて説明しているので話が入ってきやすくわかりやすいです。
日常へ活かす実践編もあるのでよりイメージしやすいです。
新社会人にもわかりやすい内容だった。日常からさっそく実践していきたいと思います。
１つの講義自体が最適な長さで構成されており、また内容もとても分かりやすく、デザイン思考の考え方がすんなり入ってくるもので大変よかった。
デザイン思考という漠然とした思考方法が、具体例や図を多用して比較的わかりやすくまとめられていた。
ボリュームが一定でないため、聞き難いと感じた。
説明が冗長
効果を感じる例で示すと良さが伝わるかも。。。
デザイン思考への取り組み方以外にコミュニケーションとしても勉強になります。
講師の説明がとても分かりやすい。
説明中の表情（笑顔）がよい。
すぐに日常・仕事で活かせそうです。こんなにシンプルなんだということを初めて知りました。
シリコンバレーで活躍する友人がよく「デザイン思考」を口にしておりましたが、一体なんのことだかわからずにおりました。が、大変わかりやすい説明で、なんだか私にも簡単に取り組めそうだと感じました。
特に、ヒアリングの実践の章では、具体的で日常にも生かせる例が出てきて、なるほどと思いました。本当に身近なところから思考・実践して試していこうと思いました。

白板への手書きと、それに応じた話法が、スライドをめくるだけの授業に比べて圧倒的に伝わる
日常でクリエイティブマインドを持つためのヒントが多く紹介されていて有意義であった。
新事業推進にあたりチームで参考にして実践したいと思います。
とても分かりやすく共感できるものでした。
Agile開発と本質は同じものだと思いました。
ありがとうございました。
例えを多用し、非常にわかりやすい講義でした。
日常の業務の中での実践を考慮していて、取組みやすいと思う。
概念をかみ砕いて説明しておりわかりやすい。
どんなアプローチで実践をしていくべきか勉強出来ました。ありがとうございます。
動画が重たくプチプチと音が途切れて聞きづらい
「日常使いのデザイン思考」という狙いが良かったと思います。
デザイン思考とはなにか、から実践方法までとても分かりやすい講座でした。
初心者でも大変わかりやすく、入っていきやすい作りと流れで、ここまであっという間でした。次からも楽しみです。
手を無駄に動かしすぎていて気が散る
ここまで特に目新しい発見、気付きがあった。実践したい。
デザイン思考に興味があるがよくわからない・・・という人に最適
実践的な内容でよかったです！
講師の熱意を伝わってきました。気持ちよいコースです！
考え方の気付きをもらえる
大変ためになるコースだと思います。これからの講義も期待して聞くことにします。
すぐに生かせるアイデアが豊富
カメラレンズの近くで指（？）のような邪魔な物が画面の上部に見切れている。ディゾルで話す間を詰める編集をしているが、編集するなら画面をトリミングすれば良いのに、それをしていない。ワザにしても、編集ミスにしても非常に気になる。デザイン思考とか言う割に全然、説得力がない。
深いところまで説明がないので、結局グーグル先生に聞いてしまいました。
役立ちました。
例示が豊富で分かりやすかった。
説明が明快で分かり易い。一本でデザイン思考で身につくというスキルについての因果関係が薄いのが気になった。
従来から考え方を変えていきましょう、と言う時の説明に使えると思った
話がとてもわかりやすいです。
問題解決に焦点をあてて、仮説・検証を細かく繰り返していくのが、変化の多い今の時代に合った考え方だと理解しました。
実践が取り入れられていてわかりやすかった
解りやすいです。メモしながら興味深く受講しています。
デザイン思考の導入として、ものづくりの具体例を挙げて説明いただいたのでわかりやすい
前置きが長い
これまで学べなかった思考法ですが、非常に興味深いです。
新たなサービスの創造にも使えそうで、楽しみです。
聴きやすいです。
はい。今まで、先に完璧なロジックを固めて人に仕事を振って、途中で問題が起きると全て最初からやり直し、ということが多かった。しかし、ここまでの動画で、早く失敗し次々やってみる、というやり方が有効であることを知った。まずは試作的なロジックをささっと組み立てて、信頼のおける上司やユーザーに見てもらうということの重要性を認識した。
分かり易い
デザイン思考を日常で使うという発想に、なるほどと思った
つかみとして、興味の感覚は変わらないですね。期待感は持ててます。
講師のプレゼン力が高く、デザイン思考を知らなくとも、話に引き込まれる。
はい
とても分かりやすく、説明が丁寧。
まだ2つしか聴いていない時点のレビューですが、もう少し要点を絞ってほしいと感じました。
サクサクとテンポ良くデザイン思考について学べるのがとても良いです。内容自体も分かりやすく、勉強になります。
まだ序盤なので、可でも不可でもないため
書籍等で既に知っている内容だったため。
内容が分かりやすく、声の大きさスピードが丁度いい
解説が分かりやすい。ポイントを押さえて話をされていると感じました。
デザイン思考の考え方、背景はよく理解できました。
まだ序盤のため
まぁまぁ
非常に明快で分かりやすい説明だと思います。
昔ながらの問題解決に慣れ親しんで知るため、これからの物事の考え方についてわかりやすく教えていただけるのでワクワクしながら受講できました。
なぜデザイン思考が必要なのか。今後の方針が分かりやすく提示されていて良かったです
手法を学んでも、日常的に使い、スキルを磨く必要がある。どのような場面で、どのように意識の持ち方を変えると、もっと身近に活用してスキルを試せるか、という具体的な説明もあり、わかりやすかった。
アイデアを出す、という行動を、何となく「カンペキなものを出さねば」とハードルの高いもののように感じていたのが、まずは「試しにやってみよう」という気持ちになりました。
デザイン思考の必要性が理解できた
GUIの使い方のみで、CUIの使い方が全くないので、自分の環境への応用が全く効かなかった。
動画がすごく見にくい。
講師の方と、ボードとを切り替えることのできるしくみがとてもいいです。動画学習の可能性をかんじます。
初学者が基礎を丁寧に学ぶのに適していると思います。
Javaの基本構文を知るにはわかりやすいと思います。Webアプリがどのように作られていくのか、過程や構築方法を習得するには物足りないと思います。
プログラミングの基礎をまったく知らない人にはちょうどいい感じかも。。
Java初学者にとって判りやすい内容で、スムーズに学習が進みました。ただ、各章末の練習問題音声は機械合成なのでしょうか？独特のイントネーションに違和感を感じました。
javaの基本を詳細にわかりやすく説明してある。
コースは丁寧に作られており、他のコースに比べて雑さがない。
最初は語りがかたくてつまらないかなあと思ったが、だんだんそのかたさが熱意ある講義に思えて、一気に見終えてしまった。
説明が簡潔で無駄が無く、大変効率的に学習できました。
解説も丁寧で、声もハキハキとされていてわかりやすかったです。
・仕事で久々にJavaを使用することになり、Java5資格取得以来の学習となりました。一通りこなしたことで、基礎知識の再整理ができ、特に所々忘れていた作法を思い出せた点に効果がありました。
・解説はシンプルなコード例を拡張しつつ進める形式で、大変丁寧だと感じました。声量も十分で聞きやすかったです。
・今回触れられなかったJava8の機能にターゲットを絞った中級編のコースも今後開設いただければ嬉しいです。期待分を込めて評価を上げておきます。
Hai
例外処理にあるthrowとthrowsの違いを説明して頂けたら良かったと思いました。
良くわかりました。
環境構築でインストールに必要なファイルの導入のしかたを説明してほしいです。
説明もなく導入するファイルだけを言われて混乱します。
新人でも分かり易いと感じた。
ひどい
レイヤースタイルでテキストにいろいろな効果を簡単に付けられることが分かった。
いろんな文字で試してみたい
演習に関しては指示通りに作業していくだけなので、技術が身に付いたとは言い難いです。ただ、レイヤーひとつひとつの仕組みをそれぞれ説明したセクションがあるので、自身でレイヤースタイルを色々試す際などに役立つと思います。
今まであやふやだったところが、よく理解できました。
説明を聞くとよくわかる。書籍だと平坦になってしまう。
一つ一つの言葉が丁寧で理解しやすい。
講座3動画目にして評価を求められているので記入。データ分析を理解したいけど、大人になって一から教わる機会がなく超基本の言葉を信じて受講。ここまでは難しいところは一つもありません。
基本的な内容が多いように感じた。
超基本という内容にもかかわらず、わかりやすい構成と、初めてでも理解できる言葉で説明いただき、自分自身も新しい発見がいくつもありました。このテーマがいまのお仕事と直接関わりがない方でも、モノの考え方や課題整理に役立つ要素がインプットできるため、今後ビジネスをしていく上で有用なコンテンツだと思います。
分析の超基本との事でしたが、勉強不足でした為、
新たな知見を得ることができました。
また、ワークを実施する事でより実践的に学ぶことが出来た点が、良かったと感じます。
とはいえ、まだまだ分析脳に近づいたとは言い難いので、
これを機に教わった内容に基づいたやり方を試していきたいと考えております。
・普段何気なく使っている「（データ）分析」と「リサーチ」の言葉の使い分け定義を明確にすることができた。
・同じテーマでありながら「悪い例」と「良い例」を両方見せてくれることで具体的に何をどうすれば良い（悪い）分析となるのかイメージを持つことができた。
・”超”基本とは言うが、これを完璧にできるようになるには相当意識しないとできないと感じる…（常にポイントを意識して仕事に臨み続ける必要がある）
仕事をする上で気を付けなければならない点をたくさん学びました。分析にとどまらず解決策まで考えられる人を目指します。大切な視点ばかりだと思うのでメモをとり、取り振り返りをしっかりしようと思います。
常に実践を意識した事例等を教えていただけるので、非常に勉強になる。
また、実際にワークを通したアウトプットもできるのでタメになる。
最後にはまとめとしてポイントを簡潔に記載していただいているので、簡易的に振り返ることも可能。
とても面白くためになる講座でした。
「超基本」とは言うものの、内容は大変重要なことばかりです。それを講師の中野先生がご自身の実体験を交えつつ説明してくれるので、講座で身につけた知識をすぐに仕事に活かすことができます。
私は基本的に移動時間に受講しました。動画教材なので、基本的には目で見た方がいいのですが（表による説明など）、満員電車や車の運転時間を有効に使うために、聴くことを中心に勉強しました。表などは必要に応じて確認してます。
基礎情報なので、当然知っている内容も出てくるが、セクションごとに、わかっていたつもりだったけど、意外とわかっていなかった事が浮き彫りになり、すごくためになる。ワークがある点も、インプットしたものをアウトプットした方がより頭に入りやすいので、良いと思う。
データの分析が分からない人向けだけあって、導入から頭に入りやすい項目です。また、例として上げている数字も統一感があり、理解しやすかった。
セッション1：特に知りたい情報では無かった。
セッション2：分析は目的がもっとも大切だという簡単なことに気づきがありました。
初めての分析に関する受講でしたので、レベルに合っていて、内容・スピードちょうど良かったです。度数分布表からヒストグラムまでExcelで一緒に作るところまで含めてくれると尚よかったです。
講師の話がすっきりとまとまっていて、スライドが分かりやすい。
ひとかわむけました♪
非常にわかりやすいです。
私は現在バックオフィス業務を行なっていて、データ分析をして来なかったわけではないものの、この講座を受講し、自分がどれだけ主観で語り、ファクトで語って来なかったかが理解出来た内容でした。そこまで分析をしなくても分かってる感覚を持っていましたが、「数字＋言葉＝ファクト」を学び、分析という分析をして来なかったことを気付かせて頂きました。しかもそこで学んだ要因分析時の定性データを数値化出来るという考え方は正に目からウロコでした。
また、何をどうやって分析をすれば課題解決に繋げられるかが明確ではなかった中で、「分析目的→比較→構造→関係性→分布」といった分析手順に加え、色々な分析テクニックも学べたことはマネジメントにも活用出来る大きな収穫となりました。

必要な内容がよくまとまっていて良かったです。順を追って学習できました。
具体的にどう動かせばいいのか、プロの技を体験することができる。
ただ、別途基本書は買った方がよいかもしれない。
そのうえで、実際の動かし方・・ショートカットキーの使い方、画面のカスタマイズの仕方など・・・も併せてこちらで学べば、自信がつきそう。
ここまでの時点でのレビュを求められたので評価してみました。
動画開始直後の音声が切れているものがいくつもある　=>　聞きずらい。
リアルさを出すためなのか、動画の中で打ち込んだコードが講義内容の様に動かないシーンが多くある（＝これ無駄な時間では）=>　その度に苦しい言い訳を繰り返して、最後に「皆さんはこう言う事にならないよう気をつけましょう」と言う。個人的にはできすぎくらいにスマートにコードを打ちコンで欲しい。
問題の問の中で説明されていない語句が突然現れて何を質問しているのか分からない事がしばしばある。



知らなかったことが色々あって役に立った。
本当に徹頭徹尾１つ１つ積み上げていく講座でわかりやすい。
udemy動画でありがちな最初だけ丁寧で途中から解説不足になるというようなことがなかったので挫折しにくいと思う。
しかし解説は丁寧だけどコードのフォントサイズが小さくてかなり見にくい。27インチワイドのフルスクリーンにしても結構ギリギリのサイズ感。
タブレットに落として外出先で見るというような視聴法には向いてないし、家で見る場合でもこの小ささは若干疲れる。
各章の最後に、簡単な問題が沢山提供されている所が良かったです。問題を解きながら、復習をすることができ、学習がはかどりました。また最後には難しめの総合問題があり、全体の復習をしながら解くことができました。実用本位、職場で役立つ知識が満載でした。
エクセルの効率的な使用方法やプログラミングの基礎を学ぶのに最適な講座でした。
おおむね良い感じではありますが、活舌があまり良くない印象なので倍速再生するとそれが顕著になり時間がない場合には倍速ではやや聞きづらく勿体ないなと感じました。
論理的に説明してあってわかりやすいです。マクロを組むにあたってなにが必要なのか完結でわかりやすかったです。
マクロのコードを打ち込む画面の詳細説明があると、こちらもわかりやすい。真似てみると、講義者の画面は黒バックで自身は白バックで、同じものなのかどうか初心者には分かりづらい。
まだ初めの方で判断しかねるため
講義の内容と応用のイメージが分かりやすく、説明されており、期待できるものでした。
しかし説明の方法になんとなくだらだらした感じがあります。
先にゴールを示してくれているので自分がどのような勉強をするのかイメージしやすい
あなたにもっと早く出会いたかった
始まって数分なのでなんとも言えませんが、期待値で
教材が豊富な点。
順を追って説明してもらえそうな期待がある。
適度な速さでコードを見ながら学習を進められそう。
まだ、なんとなくだけ分かるから
早く実際に手を動かしたくなります。
まだ効果的なのかわからないから。
初心者が間違えやすいところを、わざと間違えて、解説して頂いたり、ショートカットを覚えられるように、常に表示してくださったり、今まで、よく理解できてなかった内容が、この講義を受け、練習問題を繰り返しやることより、なんか、今までより、かなり大きな前進（進歩）ができました。ぜひ、この次のシリーズを出してください。お願いします。
とても判りやすく進めてくれており少しは触れるようになったが、ワークシートを変数に入れる作業や配列、引数付プロシージャといった判った方が圧倒的に楽だろうことについて触れていないため、毎回 worksheets("****")を書くはめになっているといった感じ。理解としては進むのだが、もう少し踏み込んだSTEPも含めて欲しかった。
Excelは普段から使っていますが手の届かないところと思っていた部分がわかりやすい説明のおかげで理解できました。
説明内容の構成がもともとわかりやすかったが、動画でさらにわかりやすかった。講義の下準備に力を入れていることを感じる。講義の質の安定感があり、雑なところがなく丁寧さしか感じない。ぜひ中級コースも期待します。
体系的に整理されていてわかりやすいです
前回の超初心者コースの内容にはとてもがっかりでしたが、このコースでそれが払拭されるほど丁寧に説明されてて、非常に満足しています。
言葉の発声の語尾が聞き取りにくいので、それが良くなれば
より良いと思います。
alt
アルトではなく、オルトです。
結果を見せてから始められるのはわかりやすいと思う。興味が出てきました。
大変興味深い内容で、早く先に進みたくなりました。
全て受講したら、VBAが自分のものになっているような気にさせてくれるコースだと思います。
本を買って勉強していたのですが、こちら説明も凄く分かりやすいです。
学ぶのが楽しくなりました。
全体像と各要素の説明がバランスよく行われていました。
説明がわかりやすく、苦手なマクロ・VBAに対しても取り掛かりやすいものに感じた。
まだイントロ部分なので、評価できません。
