いつもプレゼンで「何を言いたいのか分からない」と言われる者です。。一通りのプレゼンテクニックを全て学びたいと思い、受講しました！
コースをみながらプレゼンを作り、チェックシートを埋めていくといいプレゼンができる、と流れが明快でとても分かりやすかったです。また、動画スライドは絵を多用し直感的に分かりやすく、私はいつも文字ばかりの分かりづらいスライドを作ってしまいがちなので、大変参考になりました笑
沢山のプレゼンテクニック、実践してみます！
プレゼンの度に見返したいと思う内容でした♪
ワークシートもシンプルで使いやすそうです！ありがとうございました！
以前、学生さんのプレゼン資料の作成をお手伝いした時、
内容が穴だらけで、想定される簡単な質問にも答えられなかったので、
何度も修正を依頼したことがあったのですが、
「なんでそこまで考えなきゃいけないのか？」「情熱があれば思いは届く」





声のトーンや話し方が素晴らしく、スッと頭に入ってきました。
聞いていて安心感があり、内容も分かりやすいと思います。
このまま、最後まで一気に受講出来そうです。
Dockerを使って開発するところに魅力を感じて受講しました。Rails初心者には講座のレベル的に多分難しいと思うので、Rails Tutorialを終わらせたぐらいが適正だと思う。
Dockerを使って開発できたのがとても良かったが
もう少し説明が多いと理解しやすいと思ったのでこの評価です。
このコースは必要に応じてgemという便利機能を、Gemfileというところに書き足し、インストールして進めていく流れとなっている。しかしこの流れに沿って進めていくと、途中からそれぞれのgem同士のバージョンが衝突し合い、詰む。そのため環境構築(レクチャー38)をした後、Gemfileのみ完成形をコピペ&インストールし、エラーを解決してから進めていくことを強くオススメする。（追記：私の場合、環境構築の際、DockerfileのRubyのバージョンを2.4.5にして進めた。）おかげで４回最初から作り直すハメになった。専門用語の説明は最初に軽くするだけでイメージしづらく、次からは専門用語盛り盛りで話が進んでいくため、基本的に初学者は動画を止めながら、個人的に調べつつ進めていくことになる。ちなみに私は、Proga○eのRuby、Railsの全てのコースを３周した後こちらを受講。
・解説もあってわかりやすいと思ったが、若干古いバージョンのようなので2020年に即戦力となれるかは怪しいと思った。※Ruby界隈は不明なのであくまで個人の感想
・ユーザー認証機能のセクションについて、会員登録とログイン処理のみで内容が薄いと感じた。正直Rails tutorialを踏襲してほしかった。
・herokuでも良いので本番公開のフローまであると良かった。（コンテナデプロイでなくても良いので）
■以下要望






progateを終えてからこの講座を受けてみた。
自分のレベルでは、理解できないところがあった。
ただ、何回か聞いてGoogleで調べてみたりすると多少は理解できるようになった。
もう少し勉強してからもう一度受けてみようと思った。
自分が今どの段階にいるのかが認識できたのでとても良かった。
講師の方もすぐに質問に答えてくださってわからないことで立ち止まる時間が短くすんで助かりました。
初学者中の初学者にはついていくのが精一杯でしたが、講座を終え成長を感じられました。
初心者でも簡単にdockerで開発環境を構築できた。railsは簡単に書けるようになっているため、今までなぜそういう表現になるかがわからなかったところがあったが丁寧な解説により納得する部分が多々あった。実務で必要になるであろうテストコードの書き方は他の教材ではあまり見ないため、ためになった。
Railsに関しての基礎・基本部分を網羅していた。
また、Dockerに関してもよくわからなかったがこれを見て自力でローカル環境構築を行えるようになったのがとてもよかった！
他の動画でも引き綴り頑張ります。
１つ１つのセクションをドキュメントにまとめたので、この講義内容を繰り返し繰り返し行って自分の血肉にします。
初学者の方はこの受講をやめたほうがいい！先にrailsの基本講義を受けた上でやるなら理解しやすい。初学者には難しい、vim操作があったり最初からviewを自分で独自に作るという操作を含んでいる。(普通は自動で生成される)。そのため初学者にとっては難しい内容だがそこそこrails基礎をおさえた中級者であればdockerを使っているのでメリットなど感じられる。
初心者には難しい部分も多かったですが、先生の言う通りの実行環境で行えば、問題なくレクチャーを進んで行けると思います。デプロイ の講義はありませんので別途学ぶ必要があります。
・Dockerを使った環境構築、実行環境を学べるのでありがたいです。
・同先生のDocker講座も別でありますので、かなり難解ですが（エラーなど含め）併せて学ぶとDockerに対する理解が深まると思います。
「解説」自体は分かりやすいのですが
左上に表示される「コースの内容の文字」と
講師の方が打つ「コード」が重なっているので
見づらくてそこは必ず改善するべきだと思いました。
全体を通して、Dockerの操作方法が説明されない事が多々ありました。初心者向けにもう少し説明があればよりわかりやすくなると思います。
rubyやrailsについて基本的な知識が得られるコースだと思います。ちょっとテストについての説明が少ないかなと思いますが、全体的には良い教材だと思います。
最初にScaffoldを使ってRailsを構築していくコースです。
一つ一つの機能を自分で確認しながら構築し進めていく「Railsチュートリアル」のような方法を希望されるのであれば、少し違うと感じるかもしれません。
１回目聞いた時は難しくて何を言っているのかわかりませんでしたが、２回目聞いたら凄くわかりやすくてrailsの基本を理解できました。こちらの講師の他講座もぜひ購入してみたい。
分からない事で質問した際にかなり分かりやすく丁寧に教えていただけます。
初心者には分かりやすい説明と細かく教えてくれるメンターが必要だと思いますので、挫折をケアしながら学んでいきたい場合はこの講座を私はオススメします。
非常にわかりやすい解説でした。
Railsのバージョンが古いせいか、ジェムとの相関性が崩れていたり、Dockerのインストールの部分も情報が古い部分がありましたので、その辺りアップデートしていただけると助かります。
ありがとうございました。
dockerを使ったrailsの環境構築や、RSpecを使用したテストを学びたかったので受講しました。参考になる部分がとても多く、よりrailsに対しての理解が深まりました。有難うございます。
シンプルで分かりやすい内容です。
今までRailsの自動生成でやっていた事を手動で行う事で、より理解が深まりました。
他のrailsのコースで疑問だったところが解消されました。
動画の通りにコマンドを動かしても動かないところがあります。
スムーズに学習できない可能性があります。
しかし、つまったところをネットで解決方法を探したり、自分で考えて色々試しながら進めていると、さらに理解が深まると思います。
ここまでは非常にわかりやすくRailsを楽しみながら学べています。
後半戦も楽しませて頂きます。
初学者には言葉も難しいと思うけど、それを調べながら進めればかなり力はつくと思う。
実際の現場で使うことも多いだろうし、実際の現場では動画で言われている内容を理解した上で業務が進むからその部分の理解もする前提で学べたらかなりいいと思う！
かなり抽象的な質問にも、丁寧に、調べ方や問題となりそうな箇所を教えていただいたりでかなり感謝しております。有難うございました！
結構サクサク進んでいく感じだったので、一回では理解できませんでしたが、何度か学習することで理解することができました。
ruby on rails の基礎から Docker, Rspec の使い方まで幅広く学習できてお得感がありました。
とても勉強になりました。
ありがとうございます。
初めてudemy教材を買いましたが、説明がわかりやすくブックマークが貼りやすい！
Railsが自動でやってくれる裏側の動きを解説しながらコードを組んで頂けるため、理解しやすくて助かります。
コードが打つのが早くてついていけなかったです
質問に対し的確な答えが返ってきて大変参考になった。
一通り学ぶにはちょうど良かった。
Rails初学者は多少早く感じる部分があるかも。
喋り口調が少し単調過ぎると思いますが、とても分かりやすく学習していて楽しくなります。ありがとうございます。
一通り学べてありがたかった。
画像の投稿機能、ソーシャルログイン機能はついていないのが残念だった
入力するコードは別途参照したいです。
ブラウザで見ている時、画面半分で表示した際に
動画の説明がオーバーレイで出てきますが、
これが先生の説明のコードに被り
見ずらかったです。
(元々小さく表示されているので
拡大して中央に表示だと良いかと思います。)






とても分かりやすいです。
言葉の定義を説明してもらうとわかりやすいですね。
この講座は初心者が指示通り指を動かすとサイトができるだけで、自主的に作れるようにはなれないと思います。
また、専門用語を説明しない、または説明しても上辺のみの状態で、ガンガン作成手順を説明していきます。カタカナだらけの説明が理解できる程度には知識がないと、挫折してしまうのではないでしょうか。
ある程度知識が定着している方にとっては、無駄のない説明なのでよいのかもしれません。
機能がどういう場面で使えるのか説明が欲しい
とてもいいです
棒読みというレビューがあったので少し心配していたが、私はきになるほどの事でもなかったです。これに関しては個人差があるのかなーと思います。
内容はとても素晴らしく、わかりやすいです。
Q&Aの対応スピードには驚きました。
dockerに関しての説明が足りない。
レイルズチュートリアルよりわかりやすい
解説通りにやったら、解説通りに動いた。
非常にわかりやすい内容となっています
話し方にもう少し抑揚があった方が受講者の頭に入ると思います。
たまに初学者にはわかりにくい表現やアプリがあったので
ex) subrime text ,
内容は細かく、本を読まないと得られないような知識が多い。が、本を読んでいてもいいくらい説明文の音読感が強く、フルスタックエンジニアからの視点での「わかりやすい説明」がほぼない。つまり本を読んでいるのと変わらない。
せっかく豊富な知識を、「動画」で届けてくれるのなら、伝え方の工夫が欲しい。
内容としてはMVCからテストコード作成まで充実していました。もう少し抑揚をもたせてお話しいただければより入ってきやすいと思いました。
エラーが多い
初歩的な部分から説明いただきとても分かり易かったから
いきなりsublime textなどが出てくるのでわかりにくい。段階を踏んで欲しい。
good
Railsチュートリアルにはテストコードが多すぎて、若干挫折しそうだったのでこの動画を購入してみました。
良かった点
・全体像が掴みやすい
良くなかった点
・説明が機械的・教科書的な感じで頭に入ってこない
・それ故に、何度も聞き直す場面が多かった






解説が明快で理解がしやすいです。
docker周りの環境構築の説明が分かりやすかった
ぴったりだと思います！
少しスピードが早いと感じてます。
今のところはイマイチでした
リズムが良く飽きない
初学者にはともて充実した学習コンテンツです。
講師はvimを使っているのでそんなところも真似して学習を進めました。MVCの理解と細かな解説、現場ならではの便利なgemの紹介と利用方法、コードの冗長に対するリファクタリング方法、Rspecを用いたテストコードなどなぜそれが必要なのかもわかるようになりますのでとても素晴らしい講義だと思います。
あ
すごくわかりやすいです、
非常にわかりやすいと思います。あらかじめつまづきそうな部分は解説がありますし、とりあえず流し見で１周終えてから開発に取り組みます。
２周目を終えました。
実際に開発しながら見ていましたが解決できない部分の質問等
回答が非常にはやくてたいへん助かりました。
まだまだやりこみます。
おかげさまで、掲示板アプリを完成させることができました！
Docker導入は残念ながらうまくいかず、cloud9での学習となりましたが。
もう少し学習が進んだら、また戻ってきて、Dockerの導入に挑戦してみたいと思っています。
とても盛りだくさんな内容でした。
基礎はきっちり固めていただけたと思いますので、折々で戻ってきて確認するという使い方もできるかなと思います。


progateのrailsからすぐにrailsチュートリアルに挑戦するのが不安だったので、受講しました。
progateとは違い、dockerを使用して実際に掲示板作成をするのでとても勉強になりました。
やりきれば間違いなく総合的なスキルが身につくと思うので、オススメです。
railsで他のWebアプリ開発する続編的な講座あれば、是非また受講したいですね。
現在受講中わかりやすいが、
説明と説明の間が早いのでもう一拍間を置いて欲しい。
Rails開発において一通り必要なものがまとめられており、かつ冗長すぎず効率的に学ぶことができます。開発環境としてdockerが使用されており、同時に学ぶことができるのが良い点です。
完成形のコードがGithubで公開されているので、わからなくなってもそこを参照することで自己解決が可能です。リンクも用意されていてクリックするとそのページに行けるので親切です。
このコースをベースに足りない部分は自分で調べれば理解が深まると思います。
解説が丁寧でわかりやすいです。ただ、プログラミング未経験では難しい所があるかもしれません。
このコース特有の評価ではありませんが、スマホアプリでは動画のダウンロードができるので、自宅ですあらかじめダウンロードしておけば移動中でもストレスなく学習できます。
Ruby on Railsの基礎を学ぶことができ満足しています。
動画公開時からRubyやRailsのバージョンが上がっているため、最新のもので環境構築してしまうとエラーに悩まされる箇所があるかもしれません。
（Q&Aでフォローされているので解決できない箇所はありませんでした）
RubyやRailsよりも初めてのDocker環境での作業だったため、Dockerが正常に動作しないことの方に悩まされました。




一度他社教材を一周回してから受講。
細かい部分まで非常にわかりやすく解説して頂いているので、
1周目でわからない方もリサーチ＋2周目を行えば問題なく講義内容を理解できると思う。
フロント領域の講義動画も出して頂けると嬉しいです！
良かった点
・Dockerのインストール方法、使い方が役に立った。
・Ruby/Railsの概要がわかった。
改善してほしい点
・最初の方のステップで、疑似変数がいまいちよくわからなかった。
progateやrailstutrialを受講してきた人にとっては有益なものだと思う。
しかし、スライド序盤「はじめに」で扱うと言っていた
javascript,テストコードについては現時点では講座に入っていない。
よって、冒頭で説明していた「即戦力のRailsエンジニアに必要なスキル」については不十分な内容である。
仮に今後コースに追加して行く予定ならば、その旨を記しておかないと嘘になってしまうと思う。

大変丁寧に作られており、RubyおよびRuby on Rails入門としてとても素晴らしいカリキュラムです。
しかし、入門を終えたあとのアウトプット方法として、AWS等のサーバーへのアップロードまでサポートしていただけると、より実用的なのになと感じました。
今までもrailsの勉強を独学、学校で行ってきたがこの講座が一番面白いかもしれない。
動画講座は初めてで不安だったが、テキストタイプより自分には合ってるのかもしれないと思った！
一通り、やってできるようになりました。
もう一度、復習して、より理解したいと思いました。
ありがとうございました。
説明がとても丁寧でわかりやすかったです。
dockerをつかってrailsの環境構築が、自分ででもできるようになりました。わかりやすい講座ありがとうございます！
欲を言えば、
・awsなどへのデプロイ。railsの環境構築から、公開まで一貫して学びたかったです。
・Sequelをつかったデータベースの確認方法が知りたかったです。
・今回と違った設定の環境を構築する方法も簡単にでいいので教えて欲しかったです。例えば、vue.jsを使う場合とか。

全体的にとてもよかったです。これから自分のアプリケーションを作れる自信ができました。
ただ、簡略でもAWSなどで公開(deploy)する説明が欲しかったです。
ありがとうございました。
Dockerをつかったアプリケーションの開発方法を知りたかったので大変勉強になりました。
フレームワークはRailsでしたが、Django版をもし作られたら受講してみたいです。また、Dockerと合わせてJenkinsも使ってもらえたらいいなと思いました。
RailsだけでなくDockerを使っての環境構築など経験できたのでよかったです。
これを受けてすぐにRailsバリバリというのは難しいですが、今後Railsを学んでいくスタートダッシュを切れたと思いました。
説明が基本口頭で専門用語も多いので分かりにくい箇所がある。何度か繰り返し聞くと理解する事ができる。
内容が詳しく説明されて良かった。今回はユーザ認証機能を追加するまで終わっていたが、さらにユーザ認証を使った制御（ログインユーザしか編集できないなど）も講座で紹介して頂けたら良かったと思う。
コースの内容は自分が求めていたものなので満足である。
説明が少し教科書的すぎるところがあるので、もう少し比喩を用いて解説してほしいと感じた。
GitHubのリンクではなく添付ファイルを直接貼り付けてほしい。
どの様な流れで開発が進められるのか、全体の枠がなんとなくわかった。
初めてのwebアプリ作成には非常に良かった。
データベース、MVCモデルについての理解は別学習が必要のように感じた。
RubyOnRails以降の解説が非常にわかりやすかったので、５星にしました。
最後まで受講させていただきましたが、
説明が丁寧でわかり安いです。
初心者にとってはつまずくところもあったから。
ただコースの内容自体は実戦的で大変役にたっています。
非常にわかりやすく、内容もよく理解できたと思う。
また、質問への回答も早く、大変スムーズに学習ができた。
全くの初心者やある程度やったことのある人もおさらいのためにやるにはいい内容だと思った。
もう少し実践的なレクチャーもあればよかったかも
現状存在するコンテンツについては概ね満足しています。
冒頭でテストについて言及しているにも関わらず該当のコンテンツがないのは問題かなとは思いますが。
自分がやりたかったことをとてもわかりやすく説明しており、とても良い。エラーが出た箇所についても、割とQ＆Aに記載があり、参考になった。
◆良かった点
講義の内容もわかりやすく。
質問にも迅速に回答を頂け、非常に良かった。
◆もっと知りたい点
Dockerから実際にデプロイする方法を知りたかった。
自分のDockerの知識が乏しかったため、railsやdbの構成を理解しきれなかった。
内容の質がいいですが、棒読みすぎて頭に入ってこない
ただ、内容は本当に良い
コンテナを使ってrailsの開発環境を構築していくのはインフラストラクチャの潮流ともマッチしていてインフラエンジニア がrailsを学ぶのに適したコンテンツだと感じました。
paramsメソッドがどのように機能しているか。それぞれのファイルがどのように対応しているかわかった。
非常にわかりやすい講座でした。
勉強になりました。
言葉による説明だけでなく文字や絵を使った説明がもっと多ければよかった。特に英単語が絡んでくると音声による説明だけでは理解やイメージが難しかった。また自動で作成されていると思われる字幕の精度が低く全く役に立たないのもつらい。とはいえほしかった知識を短時間で網羅できそうなのはすばらしい。
windows10 HOMEにdocker-toolboxをインストールしたが、pryで日本語を入力すると、ダーっとメッセージが出て来て、勝手にpryを終了してしまう。
dockerの設定後にブラウザで確認したが、localhost:3000を入力しても、「このサイトにアクセスできません、localhostで接続がきょひされました」と表示されてしまい、Railsの画面が表示されない。
基本が詰まっていて役に立ちました。
とても丁寧に講座が作られており、スムーズに進めることができる
本を買うよりも環境構築と自動生成をせずRailsが見えるようになるRailsコースだと思います。
動画での説明の時間を作るために資料を別で作り公開する点も評価できます。
ただ、RailsはRubyを勉強した人が使う前提のものでRubyの説明を省き画像のアップロードなども追加した方が良かったと思います。
scaffoldを使う選択などの知識の説明を入れても良かったかもしれません
エンジニア養成ということで初心者で購入したが、
エンジニアではわかって当然だろう用語説明が乏しいところがある。
話を聞いていて日本語が理解できずに苦しんでいます。
できれば途中で単語を検索せずに講義を受けられるものが良かった。
環境構築の面で本当の初心者向けではないと感じた。
ProgateでRubyとRailsの学習は行ってきたが、環境構築については知識がなかったので、もう少し詳細に説明をしていただきたかった。
まだぴったりかは分かりませんが、講師さんの丁寧な言葉遣いや説明に期待を込めて星５とさせて頂きました。
分かりやすい
とてもスムーズでした。迷うところはありませんでした。
端的にまとめられた目的が最初に知れたので，それを意識しつつ受けられました。
分かりやすいと思います。
Rubyに関しても要点だけ学べる。
楽しくできてます！
わかりやすかった
説明が丁寧でとてもわかりやすいです。
ただ、使うエディターはSublime Text 3でいいのでしょうか？
テンポよく進み、飽きないです！
この通りにruby-lectureファイルの中でテキストを新規作成してもruby file にならなかった。
分かりやすいけど、ターミナルの用語やコマンドは自習しないといけない。
細かい部分まで丁寧に説明してくれるため！！
何ができるのかの説明が詳細にあるとよいなと思いました
親切丁寧
解説がとてもわかりやすいです。
ありがとうございます。
専門用語が多くて初心者には難しい。
わかりやすい
ベストセラーからやっていこうというつもりです
まだわかりません
わかりやすい
上達できそうです
はい
わかりやすい
Udemyを知ったのは2か月前で、2016年に出した自分のキンドル本の内容をUdemyで動画講座にすべく勉強を始めたところです。
実はこの講座を知ったのは、Udemyからのプロモーションメールからではありません。
既に受講中のマスカワシゲル氏のお名前でググってみたら、先生のFacebookページに辿り着いたのがキッカケです。プレビュー動画やブログのプロフィール等を拝見し、とても感銘を受けたので受講することにしました。
そこで、先生を見込んで一つお願いがあります。











途中ですが大変勉強になります。
動画の作り方、ということだったので実際に撮る方法や編集重視の内容だと思っていました。受講してみると撮る前の比重がとても高く８：２といった感じでした。また編集についてはWinについてのアプリ紹介のみでMacについてはありませんでした。
動画の作り方、というよりも動画作りのための前準備といった内容でした。
初心者向けかなぁ、と思いながらも、購入してみました。そしてらやはり、初心者向けでした。動画の取り方、編集の仕方は、初心者が対象です。中級者は、見る必要はないでしょう。ただ、初心者であれば、動画でやっていることをマネすればいいだけなので、youtubeへのアップまでは簡単にできるでしょう。また、コンセプトや構成の部分は、忘れがちなので、再確認できてよかったです。動画をアップして終わりでなく、その後、どのようにしていくかも解説しているので、長期的にビジネスを展開していこうと思っている人には勉強になると思います。最後に、「〇〇シート」をレクチャーしていますが、これは、中級者でも活用できますね。動画に限らず、他のことでも使えそうです。たとえば、ダイエットでも、このシートを使うことで目標達成がしやすくなるでしょう。そういう意味では、ビジネスをすすめるにあたって、足踏みをしてしまう傾向にある人には、うれしいシートだと思います。このシートだけでも、購入する価値があると感じました。評価で星を4つにしたのは、できれば、初心者向けでないことを祈って、購入したためです。
全体的に
「これなら私にも出来る！」と思える内容です。
なかなか継続ができないのが悩みでしたが、
はじめのマインドの所で、
苦手意識を１つずつ紐解いていく事ができました。
特に勉強になったのは、
『お客様に伝えるために欠かせない軸』となる




























動画を公開するのには撮影方法とかきになりますが、それよりも価値観の書き換えやコンセプトが大事という事がよくわかりました。公開しても見てもらえなければ意味がないですが、見てもらうためのノウハウがよくわかりました。また通常のコースでは見るのが大変ですが、講師の方がフレンドリーで楽しく勉強できました。ありがとうございました。
何度も何度も練り少しずつアイデアを掘り下げることが、結果、大きなベターチェンジになることは理解していても、今までなかなかそれができませんでした。その理由が、この講座で学習したおかげで発見できました。
それは、この作業を「難しく」「構えて」捉えすぎていたからだと思います。
頭の中でぐるぐると考え、形にしてみる前に、気持ちが萎えてしまう、そんなことの繰り返しでした。
まずは「仮」の内容からスタートし、軽やかな気持ちで、まずは自分自身がワクワクと楽しみながらイメージを重ねていくだけで、こんなにも想像力豊かに、何度もアイデアを練るための原動力となるとは。



全体的にとてもわかりやすかったです。
先生も気さくな感じで、話も聞きやすかったです。
動画を発信するのに何をどこからどうすればいいのかも、ステップ バイ ステップで説明されていたので、できるところからやってみようと思いました。
動画のスキルを学べればと思っていましたが、マインドセットが大切だということも、わかっているようでわかっていなかったので、もう一度自分の気持ちを見直さないとなと思いました。


動画撮影や編集に興味がありましたが、いろんな不安があり、出来てませんでした。
この動画を視聴して、具体的なステップを紹介されていたので、一つずつクリアしていけば、出来るようになると感じました。
有山さんの説明は、分かりやすく、話すスピードや声の大きさもちょうど良くて聴きやすかったです。
ホワイトボードを全体を使って書いて頂けるともっと見やすくていいと思いました。
レクチャー1の最後の方にもありましたが、情報を提供するツールということでは利用者が多いのですね。
何かを発信してみたいけど、パソコンでカタカタ文字を打つのはやってみましたが長続きしません、どちらかというと文字より話したりの方が楽に出来そうな気がします。分かりやすく基本から説明されていてこれなら出来そう！とアナログ人間でもワクワクしています。
話し方もゆっくりで分かりやすいし、講師の方も親しみを感じる人です。
まだ、最初の2コマしか見ていませんが、これから視聴が楽しみです。
私はメールや検索する程度の初心者です。
仕事で動画を取り入れたく受講しましたが、動画作成できるようになったら仕事だけではなく、家族や友人の結婚式などの行事にも使えそうなスキルだなと思います。
講師の話し方が明瞭で分かりやすかった。






単なるPMBOKの説明ではなく、プロジェクトマネージャとしてのPMIからの考え方の説明及び、認定試験での対応が分かりやすく述べられている
pmpの考え方、また知識の根底にある行動様式（PMIイズム）の理解が進み、とても有意義だと感じています。試験勉強というよりも、実際に自身のＰＭ経験に照らし合わせながら教材を聞くと非常に納得いきます。
具体的に何を学ぶべきかをカテゴリ毎に解説されており、わかりやすい。
習得すべきポイントが明示されていて、大いに役立ちました。
一部録音箇所が重複していたこと、バックグラウンドの雑音（車の通行音など）が消去できれば、
より満足度が高いものになると思います。
試験対策の先駆けとして本講座を視聴しました。全体の流れや学習のポイントが把握できて、その後の学習がスムーズになった。
別途受講した３５時間の研修では、PMBOKガイドの内容が網羅的に説明されただけであったため、効率的に試験対策をするにはポイントを絞る必要があると感じ、こちらのコースを受講しました。
難しいシチュエーション問題を解くための考え方、つまりPMIイズムがわかりやすく解説されているので、単純な暗記や計算だけではカバーできない問題でも得点を狙えそうです。
他のPMP教材(e-learning, 書籍)では情報が記載されているだけのものが多い。
こちらの教材は「受講者がどのように学習すればポイントとなる知識を習得しやすいか」をよく考えた上でカリキュラムとして提供していると感じる。
友人等におすすめの教材を勧められた場合、この教材を一番に推薦する。
現時点では、早送りしても聞きやすい音量と見やすいスライド構成になっており、他の講座と比べてもクオリティが高いと思います。スライドの説明もある程度定型化されており、構造的に理解を進めることができる。作成者の言うとおり、プロセスと知識エリアの構造の理解が進む。
PMP合格のカギとなるシチュエーション問題への対策ができていること
ポイントを押さえたとても分かりやすい解説でした。
PMIイムズを学べだのが大きい。
広く浅く学べたので最初の入り口としては全体感を知ることができてよかったです
非常にわかりやすく、PMIイズムの考えを理解しながら受講できた。
PMIイズムの概要がわかった気がしました。
PMIイズムの難しさがPMPテストの失点につながっていたことを痛感した。期待を上回ってます。
ポイントが抑えられていて、わかりやすい。テストに向けて、何を勉強するべきか、端的にまとめられている。
pmiイズムが見えてきました。
試験対策の要点が良くまとまっている。
今やるべきだなという気持ちになった
期待以上のないようでした。
これまでのどんな教材より良かった。
はい
前段の説明が長い
















私が知りたかった事がやっと見つかりました
カウンターアプリ作成まで視聴。
（私が見落としていなければ）説明に全くありませんが、javascriptのjQueryについてのコースです。
少し「えー」や「えーと」が多く聞きづらいです。※滑舌が悪いわけではありません。
内容については「なぜ～」とか「どういう意図で～」という伝え方ではなく、「これを使います」、「こうします」といった形式なので、この動画のみで使えるようになるとは思えませんでした。
大変有意義な内容でしたが、以下の点で問題があるように思います。
１．講義中に間違いが起きた場合その場で修正されているが、判明しているのであれば間違いの部分をとりなおして欲しい。理由として、画面の挙動は問題ないとしても、ほかの部分をきちんとチェックされているのか不安になる。
２．質問に対する回答が無い。
ただ、実践的な内容であり他に同類の講座が見当たらないことを考えると受講する価値はあると思います。
jsonやパララックスなどにもふれることができるので入門者や初心者におすすめ。
JavaScriptでどんなことをできるのかや完走できればJavaScriptの基礎を固めはできる。
少しスペルの間違えなどが多いこともあるが、気にしないようにすれば問題ない。
ネイティブのJavaScriptを学びたかったのでその点でマイナス。jQueryという方を打ち出してほしかった。
CSS、HTML部分の記述に時間を要していたため、
そこは予め用意してくれたコードをコピペし、jQueryのコード練習のみに絞ってほしかった。
個人的によくわからなかったjQueryがかなりクリアに理解できました！
javascriptというよりかはjQuery専門講座です！
プログラミングの内容はまずまずなのですが所々でミスがあり、そのたびに「すみません…」歯切れが悪いですね。それとクセなのでしょうか？「えっと…」を何回も聞きます。滑舌もあまり良くありません。
講義としてはどうなんでしょうかね。ミスに関しては、まぁ自分でもやりそうな箇所だったりするので、それはそれでかえって覚えやすいかな。
タイピングミスはおろか講義中の訂正が多すぎる。
講義によっては音声が小さいものもあったりまばら。
何が正しいかわかりにくい。
jQueryの講座です。
基本文法への説明がなくいきなりコードの入力に進む。javaScript初心者向きではない。
例題が興味を持てる内容なので、やる気が出ます。
フォローもあったので、満足です。
エラーも、自分もやりそうなところであったりして、参考になりますが、
次の講義で訂正があったりで、少しマイナスにしました。
説明が分かりやすかったです。
一緒にコーティングすることも良かったと思います。
とても勉強になりました。実践で使えるものを多く扱ってくれているので為になりました。
頻繁に使うパターンを解説してあり、すぐに応用できるものばかりでした。
実践的で良かったです。もう少し考えさせる部分があれば、なお良かったです。
【HTML,CSS,JS】超豪華！フロントエンド完全版　〜1ヶ月でWebプログラマーへ！〜と内容がお同じすぎる。
全く同じかもしれない。
プログラミング初心者です。普段からプログラミングに接している方にはあたりまえの事かもしれませんが、処理を一通り終了した後に変数を初期化することでもとに戻して処理を最初から繰り返すようにする…　ほんの小さなことが「おおっなるほど…」って思える、当たり前の事が思いつきそうで思いつかないのが初心者なんだなーと思う今日この頃…。今後も楽しみです。
あまり解説もないcssの記述部分が多すぎるように思います。
丁寧な説明でわかりやすいが、言葉に力がこもっていないので、なかなか響かない、本当にそれであっているのか不安になるようなトーンで喋るのが残念です。
口頭での説明が少ないと感じます。
実務でも使うようなコーディング方法なのか、
勉強のための説明用にわかりやすいように書いただけなのかなど、
初心者でも切り分けできるような説明があればいいと思います。
わかりやすい
理解しやすい言葉で講義しているのでよい
初心者用でもわかりやすく、かみくだいたないようで、中身も骨組をしっかりと組み立てた説明をしていただき、非常に理解が深まりました。ありがとうございます。
話や、タイピングのテンポが悪い
わかりやすくて進めやすい





アウトライナーについて全くの初心者でしたが、説明が分かりやすくて助かりました。これで文章を書くのが上手くなりそうです。
医学研究に関わった経験はないが、精神医療の当事者として疑問に思い続け、一般に言われているのとは違う仮説を立て、その結果自分の判断で精神医療の通院・服薬・診断を信じることを止めたが、未だにどころか今度は「発達障害」という広汎な「あなたのそれ、個性じゃなくて劣等・異常です」と不安を煽り恐怖心に訴求するマーケティングの大流行
更にはそれが戦後教育の「周りの皆が敵の比較競争の中で勝ち抜け」という教えのもとに、決められたルールに従いつつ標準値・平均点より高いか低いかで争うことが強いられ、そこで何の疑問も持たず適応した優秀な人間＝政治家を政界に送り込んでいる経済界の雇用者側にとって扱い易い人間の養成所と化した学校教育（教化・洗脳）と相まって　そこに馴染まない個性・才能の持ち主＝障害者として自信も活躍の場も奪われ、病名と薬を与えられた上で「せめてマイナスをゼロに近付けてあげるサポート」に縋って弱者として生きるしかない世界が出来上がっている





衝撃的な内容でした。
友達のお子さんで、幼少期にADHDと診断され、今も薬を飲んでいる子が数人います。保育園の先生から病院を紹介され、親が子供を病院へ連れて行き、薬を飲み初めたそうです。今は小学生の高学年です。その子自身は、落ち着きがない部分もありますが、明るくて面白くて、個人的には何も問題を感じません。もちろん薬の必要性も感じませんでした。けれど、親御さんは、薬を変えた話や、前の薬の方が良かった、などと話すので、なにがどうだとADHDなのか疑問でした。今回の講座で理解できました！この事実を知ってほしい！とも思うし、今知ってしまうと逆に気の毒のようにさえ感じてしまいます、、。が、やはり多くの人に知ってほしい内容です。

教育の課題をマーケティングの観点から市場が造り上げられた歴史を再認識する良いきっかけとなりました。世の中には答えがないものはたくさんあるのに、短期的な対処のために、お薬を求めてしまう時代になったことは悲しいことです。先行きが見えない人生だからこそ、不安を感じ、インターネットですぐに答えを求めてしまう時代背景があるのだと感じました。



すごく勉強になりました。
これから一つ一つ実践していきます!!
まずは顔写真にしてみます♡
これからが楽しみです。
初めて経営の集客について考える機会を頂きました！なんとなくブログ、HP、インスタをやっていて、ハッシュタグも件数が多いからとビックタグばかり使っていました。web集客の仕組みについて知りたい方にオススメしたいです。
過去の話などイメージしやすく、子供ができてもステップアップできる！
ピンチはチャンスをもっと知りたくなりました
思っていても実行出来ていなかった事などが明確になりました。もう一度SNSのあり方など見つめ直そうと思いました。とりあえずまずはインスタのアイコンを自分の写真に変えます（笑）そもそも写真が苦手ですが・・・プロフィールなどももう一度この時間のある時に見直してみます！！
立ち悩んでいることが前向きに考えて進めていけそうです
日常からすぐできることを教えていただけました。すごくわかりやすかったです！
さすがイラストのプロ！筆記具などツールの紹介もあり、また事例も豊富で楽しく受講することができました。
手描きが好きなので、活用していきたいと思いました。
一見難解にとらえられがちなビジネスモデルをイラストを用いて分かりやすく手描きする、という内容に興味を持ち購入しました。内容自体もすっと入ってきて分かりやすいビデオでした。ありがとうございました。
半面、今後の期待も込めて、残念だった点を記載します。
①内容が薄い
②突っ込みどころが多い(と個人的には思えた)
①に関しては、私個人の期待値と比較すると内容が薄いと感じたという意味です。具体的には、ビジネスモデルを考え絵で表現する部分がメインの講座のはずなのに、その部分が19分で、それも「ビジネスモデルをどう考えてどう描くか」というより「既に決まったビジネスモデルをどう絵で描くか(＝絵の描き方)」にフォーカスしているところや、清書が大事と言いながら具体的にどのように清書するかの講義がなく、参考になる情報の共有に留まっていたところなど。


シンプルでわかりやすい。図に使う絵が単純でこれなら描けると思わせてくれる
講座の内容はとても興味深いものでした。説明もわかり易く、よく理解できました。ちょっと残念だったのは、音声に反響音があり、少し耳が疲れました。もう少しデッドな環境で録音されたほうが良いかと思います。ほんの少しですがキンキンした感じがします。
ビジネスモデルを手書きで、というコンセプトの講座でした。型となっているビジネスモデルの例は講師の仕事であるIT関連のものなので、自分のビジネスの場合はどうなるかということを当たり前ですが自分で考える必要があります。ビジネスモデルについての考え方や、手書きという方法を使って相手に説明する考え方、という点はどんなビジネスでも応用がきくので、大変参考になると思います。
ビジネスデベロッパーではないのでピンとこなかった部分がありました。しかし、アイデアを図にする機会があったらまた参考にしたいと思いました。
わかりやすい！
絵に苦手意識があり図解の書籍を数冊読みましたが、なかなか実践までには至らず。
この講座で書けそうと自信を持てたことが一番大きいかな。
練習して会議でイラストを書いて、即座に問題を共有したいです。
とても分かりやすくて、次に進みたくなる内容です。
イラストが可愛く書きやすい構造の説明をしているので、すぐに実践に落とし込めると思いました。
仕事（会議）で絵を描きながら説明したいと思っていたので、コースを受講してよかったです。
聴きやすい説明と話し方でした。
丁寧な解説なので確実に力がつきそう。
ある程度知っている人にとってはまどろっこしく感じおるかもしれない。
何となく解りました
スプレッドシートのような表計算ソフトに、初めて触れるような方にも優しい説明をされているように思いました。
仕事で自社で取り扱う製品の表を作るという課題に直面しました。
最初はワードに表を入れてたんですが知り合いから表作るのなら表のソフトだろとツッコミをもらいました。
エクセル入ってるパソコンじゃないと使えないしな、と思っていたのですがインターネット使えたら何でも使えるしiPadでもできるスプレッドシートが便利でした。
パソコンで使う方法がわかって、スマホでもiPadでも使えるから便利だと思いました。キーボード全然得意じゃないんですけど、ゆっくり勉強できました。関数は難しいです。
新卒で入社した会社の仕事では、パソコン仕事をすることがほとんどなくて、Excel にも触ったことがない状態でした。スキルアップをしたい、普通にパソコンを使えるようになりたいと思って、無料でGoogle で使えるソフトがあるとしり、学習してみました。
わたしはiPadで動画を見ながら、パソコンで学習しています。よくわからないなと思ったところも巻き戻しできるので助かります。
今回の動画スプレッドシートは何回も見ないと身につかないと感じましたので何回も見ていきます。
「＄」の使い方を学ぶことができました。
合計を計算するのが、＋を使っていたのですが、SUMを使って範囲全部を足し算できたり、そこからいろんな関数を勉強できました。
ピボットテーブルという機能がものすごい便利で、ささっと集計できる機能があるって知らなかったです。ピボットテーブルを最後に学べたのがほんとうにいい教材でした。
職場でピボットできるようにやり方変えよう、もっと勉強しようと思いました。
ゆっくり説明されているため、分かりやすいです。
まだ初歩的な説明なので、特にない
丁寧で分かりやすいです。落ち着いた口調で癒されます。
なかなか使いこなせていなかったスプレッドシートについて、とても分かりやすく解説されていて助かりました。
もっと使っていきたいと思います！
a
スプレッドシート の基礎の理解を深める
丁寧でタイトル通りわかりやすい
各セクション内で、作業ごとに細かく動画が分かれていてすごくやりやすかった。
動画ごとにやるべきことが明確になっていて進めやすかったし、少し不安なところや忘れてしまったところを個別に復習できてよかった。
sumや＊などの関数は自分の手でやるより圧倒的に早くてすごく便利だなと思った。
今までWordしか使ったことがなかったがGoogleドキュメントの存在を知り今回スプレッドシートの基礎も一通り知ることができてよかった。私の知識と実力不足で動画と同じように出来ず先に進めない箇所が１箇所あったので後日学校のコンピュータの先生に訪ねようと思う。
本当に基礎から行われていて、ためになりました。
自分は実務としてスプレッドをつかっているため、若干の物足りなさを感じました。
GoogleスプレッドシートがMicrosoft Excelと本当に大差がないのだなというのがよくわかりました。
今後、応用編などが出てくれれば良いなと思います。
このように授業を受けるのは初めてでしたが、PCと一緒に開きながら学習することで生の授業と同じ効果が得られるのではないかと感じました。
Google Apps ScriptやGoogleフォームのコース作成を期待しています。
初心者にも分かりやすく、実際に手を動かしながらやり遂げることができました。
Googleスプレッドシートの入門編ということで、体系的に広い範囲で学ぶことが出来ます。順番にひとつひとつ無理なく学習をすすめることができると思います。
教えながらやってくださるのでとても分かりやすかったです。
丁度よい早さでとても分かりやすかったです。
ゴールデンウイーク楽しみたいと思います。
詳しく説明されてありとてもわかりやすかったです。
なんとなく知っている内容
わかりやすいと思います
ちょうどいい速度でとてもわかりやすかったです。
スプレッドシートの使い方だけでなく、
シートの名前を最初に変更したらいいよ、などの仕事をする人の心構えを教えてもらいました。
仕事でgoogleスプレッドシートを使用していたが文字を入力ずる位しか使えていなかった為、
復習及び勉強の為に受講。
受講してみての感想としては細かい設定等知らなかった事が有ったので勉強になった事や気付く事も有ったので色々と学んだ事を普段の業務に活用して行きたい。
研修の感想文作成は、成果にも対してならない割に時間がかかって、非生産的だと思っていたので、ニーズを捉えたすばらしい講座でした。もっと早く受けておきたかったです。
簡潔な内容で分かりく、明確な概念だった。具体例をもう少し増やしていただけるとさらに良かったと思う。
この研修の感想文テンプレートがあれば、最速最短でサクサクと感想文が書けるようになります。マスカワさんのレクチャーを受けたお陰で研修の感想文で無駄な時間と労力をかけないですみそうです。
まずは感想文に対する苦手意識が払拭され、上司、会社の人事の方のニーズという視点から作成するこちらのやり方は驚きでした！研修で何を学ぶべきか明確になり、これからはより簡潔に生産性のある研修に変わりそうです！本当にありがとうございます！！！
今までこのようなコースの切り口を見たこと無かったので、参考になりました。
ぴったり
前半2章まで若干説明がくどいという認識でしたが、第3章からは大変有意義でした。
まず研修を受ける前に、この研修を受ける目的を考えることによって、自分自身が研修で吸収出来るものが更に増えると思います。
更にこの動画中のテンプレートを使用することで、無駄に思考する必要もなくなるという、必要なことだけに自分の思考のリソースを使える技術は、報告書だけではなく全ての事に応用出来るように感じました。
今後の時給に換算しても、買って後悔しないかと。
人事などから強制的にやらされる研修に対しては、内容が本当に役に立つ、役に立たないに関わらず、上を納得させる感想文をすばやく仕上げるという意味では、とても良い講座だと思いました。
この方法であれば、たしかに研修終了後すぐに感想文が書けます。
注意点としては、全ての研修での感想文が、これでサクッと仕上げられるわけではありません。
自ら明確な目的があって受講する研修(特に外部研修)は、内容が薄い、役に立ちそうに無いのであれば、それを内部に伝える必要がありますので、この方法は使えません。

研修の感想文作成の手間を省くことが目的の講座ではありますが、”良い研修”を身につく形で受講するために何をするべきか？という観点でもここで提示されている手法は役立つと思います。
感想文作成に悩んでいる方はもちろん、どうやったら研修内容が身につくか？を悩んでいる方にもおすすめできる内容です。
まったくもって、新しい視点で、今まで思ってもいなかった情報を得ることができました。
何度も講座の中で確認している、あくまで時間をムダにしないために、上司からサクッとOKを貰える方法です。というのがなかなかおもしろかったです。
また、講座の中にある事前準備をしておけば、ある程度研修も無駄にはならないのかなと感じました。
内容としては、目からウロコの内容で、今後に役立てられる内容でした。
欲しくてなかった、かゆいところに手が届いている講座だと思います。
実際に研修に行って、感想文を提出してくれと上司から言われても、正直何を書けば良いかわからず時間ばっかりかかっていました。それに、感想書かなきゃといけないので、研修にも集中できなかったりしました。そういった悩みを解決してくる講座だと思います。おすすめです！
研修の感想やその他の成果報告的な事にも役立ちそうです。
また、いつも会社で求められるめんどくさい(？)事に対して、私が感じている疑問や悩みが解消したように思います。
また、こなすだけじゃなくてその研修を有意義にも活用できそうな心構えや整理も出来て、本当に良かったです。
受講後に応用例の追加があるとは思いませんでした。
嬉しいサプライズでした。
自己研鑽ということで受講してみましたが、会社へのレポートでも使えそうだなと思いました。ポジティブに報告するって大事ですね。
苦労している研修の感想文作成が楽になりそうです。評価する人のニーズを満たすというのが、強く印象に残りました。
すぐ使えそうです！短く簡潔にまとめてくれています。
卵がリアルな色合いに変更されたとき、思わず声が出ました！
話すスピードがちょうど良く、
手順がわかりやすい。
Illustratorは1？年ぶり？あまりの進化に驚きました。そこでお試しで無料を視聴。
簡単にできそうに見えて、細かなテクニックが盛り込んであり、教材もよかったです。


わかりやすく、出し惜しみのない印象を持ちました。
期待していたものに近いと思います。
タイトル的には間違っていないのだと思いますが、概念的なお話が多く、すぐに忘れてしまうというか・・・。
たとえば営業は数値がすべて！社長目線を持とう！みたいなアドバイスでしょうか。
そりゃそうだよって私は思ったのですが、そこに気づかない人もいるかもしれないので、大切な要素では確かにあるかもしれませんが。
全体的に概念的な説明に感じられ、もっと深く掘り下げたり作成者様の実際の対応例とか、よりリアルに感じられることを期待していました。


少し早口ですが、最後にまとめの文章を載せてくださり内容を理解しやすいです。アグレッシブでやる気が出る内容でした。
素晴らしい内容です。セールスが苦手なスタッフの為の説明のために購入しましたが、自分が一番勉強になっています。実行するとさっそくの即効性があり、営業成績もグングン伸びます。
なるほど！とセールス以外にも活用できる学びが多く、オフラインでダウンロードして、通勤時に何度も聞いています。朝活のマインドセットに最適です。ありがとうございます！
個人営業向けの、いわゆるご紹介営業方法であった。具体度は低いため、再現しにくい。独自の名前をつけて自分の理論にしているようにみせているだけ。特に目新しものもなく、法人営業においては使えないものが多い。
初心者むけと説明にあったのでその通りである。営業をこれまでしたことがない、かつ大型商談ではなく小型商談をする人向けの内容です。
これから初めて、保険の営業マンを始める方に向いている内容でした。
机上の理論ではなく、とても実践的でした。今月の売り上げを達成するには何を考えればいいか？どこから動けばいいか？がシンプルで明確にわかりました。組織のメンバーにも紹介したいです
コースの内容には満足です。
実際の営業資料など、もっと踏み込んだ内容が知りたいなと思いました。
とても分かりやすく、実践もしやすい内容で、明日からすぐ試そうと思えた
とても分かりやすかったからです！
わかりやすい説明
シンプルなまとめ
素晴らしいと思います。
もっときれいな英語の発音、表現などが学べると思っていました。
また管理、オペレーションの文例が少なすぎます。
初心者の私にとって沢山の機能を網羅しているコースはそれはそれで魅力があるのですが、手っ取り早く使って見たい場合は飽きて続かなくなってしまいます。その点このコースは実践的で1つのテーマも非常にシンプルなため、続けるのがあまり苦にならず、結果実際に身についたと感じています。
手を動かしながら講義を受けられたので頭に入りやすかったです。説明もとても丁寧で、使用する素材もすべて添付されているのも学習がしやすかったです。別の講義もぜひ受けてみたいと思いました。
やや言葉を大事にしていない印象を受けました。受け取り手によってや状況によって意味が異なる場合があるので
吟味、統一していただけると幸いです。
実際に使えそうなスキルばかりでいますぐ使えそうな感じです。
また今後どういう風にステップアップしてばいいかなども同時に教えて頂けるのでいいと思いました。
最初の明るさの部分はもう少し細かく説明いただけるとよかったです。その他は丁寧に説明があり、実践手順もわかりやすくきれいな作品ができました。
学べるところが多くありましたが、BGMの音楽で内容が聞き取りにくい部分がありました。
非常に良かった。勉強になりました、ありがとうございます。
説明がとても分かりやすかった。
加工をしていくステップや、考え方（思考回路）も学べてよかったです。
言葉がバカ丁寧(おバカが丁寧に言おうとして使う間違った日本語、結果、慇懃無礼すなわち失礼な話し方になる。まあTVでよく聞くので、まねしているのでしょうね)で聞いているのがつらい。たとえば「させていただく」、なぜすっきりと「します」と言えないのだろうか。うすぎたない商売人の話を聞いているようです。
勉強になって点も多かったのですが、必要最低限という感じでもう少し突っ込んだ内容を期待していたため、★を1つ減らしました。
Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐが恐怖だったけど、好きになりそう♥
この講座を作ってくださって、ありがとうございます。
バックの音楽がとてもポップで説明が簡潔で聞きやすかった
大変まとまった講座なのに、
BGMがうるさすぎて、お話が聞き取りにくい。
BGM自体もリピートがキツいものなので、耳に残り、
聴講するのもだんだん辛くなってきました（のは私だけかしら？？）
どうにかBGMなしの差し替えをお願いできないものでしょうか？
まだ始めたばかりですので、内容の良し悪しはまだ評価しかねます。
ですが丁寧な印象を受けました。
現時点で不満なのが、BGMです。
理由としてまず、声がこもっているため聞き取りづらいです。なので音量を上げようとしましたが、すると今度はBGMが邪魔になります。
また、BGMがイマイチ私には合っていないようで集中の妨げになります。
以上の理由から、BGMが入っていない動画であればよかったのに…と残念です。
PC苦手な私でも分かりやすい説明のおかげで楽しく学べました！
細かくチャプター分けをしてくれているので見直し易くしっかりとスキルアップできました！
さっそく実践！苦手な自分でもこんなに写真の魅力が引き出せたと嬉しくなりました。
ありがとうございます！
なんとなく使っていた機能の正しい(？)使い方が分かってよかった。ただ、あまりに初心者のものもあり、それがいらないかな。機能別に分かれているところが、後になって復習するのにもよいと思う。ただ、ダウンロードした素材が、Mac用しかないのはいただけない。jpgやpngなどは問題ないけれど、日本語で書かれたファイル名がWindowsでは文字化けするしファイルも開けない。
次は何を学習すべきか、最後に教えてくれると尚いいと思います
とても分かりやすい‼︎
細かいチャプター分けと丁寧な説明だったので、初めての私でも途中で諦める事なく学べました。
最高でした！
関西弁が好きです。
プログラムの設計図を書き、それに沿って詳しくプログラムしているところが分りやすい。
そんじょそこらの動画学習とかそういうのだと、ガチの初心者に(動画リリース時と今の違いなどから生じる差異への対処法を)「お察しください」と言う感じのところが多いけど、これはガチの初心者でも大丈夫なようにリアルタイムの情報をキャッチしながら作られているので、非常に助かります。
質問に親切丁寧に答えてくださり、とてもありがたいです。無理なく楽しく学べております。
不明点も沢山ありますが、kotolinの情報が少ないので大変参考になりました。
ダウンロードにとても時間がかかって戸惑いました。
すぐに終わるとは言ってないですが、何時間もかかるとは思ってなかったので、けっこう時間がかかる事を教えておいてくれた方が、そういうもんなんだなぁと気長に待てるかと思いました。
私自身がせっかちなもので。
最初に受講するにはうってつけのコースだと思いました
セッティングの説明が丁寧で良かったです。
本当の初心者向けになっていて、わかり良いなと思いました。
設定をここまで細かく説明していただけたので
非常に助かりました
丁寧で分かりやすい
Androidの開発はJavaで開発してましたが公式言語となったKotlinで開発してみようと思い、このコースを受講しました。Udemyの有料コースを6コースぐらい受講していますが、その中でも唯一受講して良かったと思えたコースです。説明部分がしっかりしていて、また時折有用なPluginなどの紹介もあり、なるほどとうならせる部分が多いです。別の講師でただソースコードを書きながら読み上げているだけのコースもありましたが、そういったコースとは大違いです。また、関西弁がという方もおられるようですが、標準語でも鼻をすすってばかりで聞きにくい某iOSの講座と比べたら、格段に聞きやすいです。Kotlinで開発したい方には本当におすすめしたいです。
動画の解説もそうですが、質問への回答も丁寧にいただけました。動画の中で公式ドキュメントも参照されていてよいと思います。実際に自分でコードを書くと、タイプミスや理解不足で様々なエラーが表示されます。とりあえずで言うなら、提供されているソースコードと自分でタイプしたコードをテキストエディタなどで比較してミスを見つける方が早いのかも？
まだ半分ですがわかりやすい。上っ面だけでなく挫折しそうな肝のところもわかりやすく掘り下げてくれるのでありがたい。ただ自分の年齢が40歳台ということもあり自分にとっては文字が小さくて困りました。クローズアップなども時には使ってもらえたら良かったと思う。お値段分の価値はあると思う。
北川先生の関西弁がうつってしまい、会社でもつい出でしまいます。
わたし自身、VBAしか使えない初心者ですが先生のレッスンを通じてアプリ開発していく楽しさも味わえることが本講座の醍醐味の一つではないでしょうか。実際にアプリを開発を行うレッスン数と難易度もほどよく設計されています。単にこう書きなさいではなく、なぜこのように書くのか？
どのような仕組みになっているのか？といったことも掘り下げて豊富に説明されています。わからないことやできないことはQ&Aに投稿すると

今までエンジニアとして勉強はしてきましたが、クライアントの勉強は初めてで、どのような教材がいいのかも分からず、特にkotlinに至ってはあまり資料が多くない状況で、非常に困っていました。
そのようななかたまたま見つけたこの講座に非常に救われ、一通り理解することができました。図を用いて分かりやすい説明を心がけている箇所が非常に多く、またつまづきやすい部分はしつこいというぐらい繰り返し説明されており、非常に勉強になりました。
また、拙い質問にたいしても、分かりやすく、しかも非常に早くご返信頂き、サポート体制もすごい充実しています。



講義は関西弁でクセはあるのですが、わかりやすいです。図も使用しているため、音を流すとき、メモリ、スレッドなどAndroidが裏で何をしているのかがすぐ理解できます。イメージと実装である程度パターンが見えてくるので、ゆっくり何度も復習すれば、引き出しも多くなると思います。
説明のテンポが良く、語りが楽しく、ハマります。
Javaに続いてKotlinも学習させて頂き、より深く理解する事が出来ました。
Android画面や言語の細かい仕組みまで説明されていて、初心者でもモノすごく分かり易いです。
Q&Aも大変早く回答頂いて、最後まで学習する事が出来ました。
アプリ4(単語帳)から、カットペーストでの作業の省略と話すペースの上昇で、動画を見ながらの作業が少々追いつかなくなってくる。
Javaの勉強をしていない人には、理論のところはかなり説明不足で難しそう。
初めから正解を教えず
一度間違えさせてから修正させて覚えるところがあるので
さっき覚えたことと違うことを言われて頭が混乱するタイプの人は
先に一通り見終えてからアンドロイドスタジオを立ち上げて
講師の通りに打ち込むことをお勧めします
非常に楽しく学習できます。
雰囲気が良いので何回も見直すのが楽でおすすめです。
更新も頻繁に行われていて、Android Studioの学習動画で一番良いのではないでしょうか？
割とバリバリの関西弁でした。私は関西人なので一切問題ありませんでした。
講義内容ですが、
一般的な教科書だと、後々でもいいのに、あたかも理解していないと進めないように書いたり、
逆にポンと１回書いて「もうやったじゃん精神」で加速度的に説明が進んでサッパリワカランなんて所が多いのですが、
この講義はそれらが少ないので、ド素人の私でもついていけています。

飽きさせない工夫があって良いですね。
続けられそうです。
KotlinでのAndroid開発の資料が少ないので、このような丁寧な講座はとてもありがたいです。大変満足していますので中級編も受講しようかなと思います。
とてもわかりやすく、ありがたい限りです。
Iphone6plusを横に置いて端末で作業してます。便利。
重要なところと、瑣末なところで説明にメリハリがあるので、ストレスが少なく講習を進められます
なれてくると、独特の話し方や話す内容が楽しくなってきます。楽しいので学習も進みます。
とても分かりやすいです！
説明が非常にわかりやすかったです。
ただときどき出る効果音がたまにうるさすぎて耳がびっくりするときもあるのでそれだけが残念でした。
初心者にとって不要な情報を程よく省いてくれているのが助かります。
初心者でもわかりやすい。
非常に詳しく、わかりやすく解説してくれているので、すらすらとすすめることができています。
もともと、プログラミングは取り組んだことがあったのですが、途中で挫折してしまっていました。
そのせいもあって、分かりやすかったのかもしれませんが、最後まで作り上げることができそうです。
なんの知識もなく受講したとしても、疑問を持たずにすすめて行けばある程度の知識も身について、今後のアプリ制作に役立てることができると思います。
可もなく不可もなく、今のところ通常の内容です。
プログラミング言語の入門としてわかりやすく、役に立つ講座です。
解説が詳しくわかりやすいです。ただし画面の文字が小さく読みにくいのが、減点です。
コースが進んでも一貫して細やかな説明が続きます。
動画の説明もさることながら、サポートもしっかりとしている、全くの素人、画面の違いなどにも丁寧に教えて頂き、今まで躓いていたのがウソのような感じです。知るは「年齢」に関係なし。これからも楽しみたいですね(*^_^*)
わかりやすいです。
スンバラシイ
テンポが良くて、非常にわかりやすくかつ面白いです
すごく分かりやすくて、プログラミングができないかも知れないという不安感を感じさせない講義です。
丁寧で、初心者にもわかりやすいです。
ここまではとてもわかりやすく、プログラム初心者でもついていけます。これから先はまた今度評価したいと思います。
Kotlinをこれから使用していくので、
重宝しております。
最初設定は、バージョン違いのため解りにくかった。未だに良く解ってないかも…合っているか不安。
でもそれ以降の説明は、解りやすい
関西弁が非常に柔らかく聞きやすかったです。日本ではiPhoneユーザーが多くAndroidアプリには中々興味が出ませんでしたが、本コースの影響で興味を持つことが出来ました。
KotlinだけでなくJavaも少し学び始めようと思います。
ありがとうございました。
Android Studioのインストールが良くわかった
この分野の教材は、敷居が高かったのですが、本当に初歩から教えてくれて助かります。
非常にわかりやすかったです。
わかりやすくて良い。
関西弁が強すぎる
関西弁が非常になじみやすく情報が入ってくる
とてもわかりやすいです！
ここまではわかりやすい。
少し早口
今のところ分かりやすいから
今のところ問題ないです。
分かりやすく説明している。
処理の流れなど最初に全体感をつかんだうえで手を動かせるので良かったです。
わかりやすいので、Google Homeの構造がだいたい把握できたので、他のプログラムの理解も役立つ。
早すぎず、遅すぎず、ちょうどいい進行ぐあいだと思います。
動画内でこれまでに使用されていないものが急に出たりすることがあり分かりにくかった。
関数や用語などを索引のようなものでまとめてあると分かりやすいと感じました。
非常に勉強になった。後半は私には必要ないように思えたが様々な分析手法を学べた点がよかった。
初心者にも親切でわかりやすい講義です。pandasの操作方法が身に付きました。
教育とは関係のない職種の者ですが、講義で扱っている数式や統計量などは興味深く学習させてもらいました。
実際にこの講義の目的としている「数式をPythonで記述できるようにする」ということが体験を通してできたので良かったと思います。
「教育データ分析」という目的があるためか、各手法をどのように使うのかを理解しやすいと感じました。話し方も聞きやすいので、他の分野においての分析手法を学びたいと思いました。
テスト結果やアンケートが題材で、新鮮な感じで受講できました。特に分散、偏差といった統計の基礎部分を大変丁寧に教えて下さったので、後半の少し複雑な演習も前半の講座を思い出しながらこなすことができました。
実践的な例を使っての説明が分かりやすく、例外があるけど今は無視するという旨を伝えてくれているのがありがたかった。早送り機能があることが個人的にありがたい。
pythonを使った基礎的な統計分析について丁寧に解説してくれています。統計分析をこれから始めようという方におすすめです。
統計学のことを基礎から教えてくれるのはありがたい
わかりやすかった
分かりやすい
初学者にもやさしい、手順がとてもわかりやすい
Anacondaのインストールと立ち上げ。
基本から解説してくれそう
とても良い。
わかりやすかったです。ありがとうございました。
普段考えないであろう、教育データという視点で、python活用方法を短時間でざっくり理解できました。何度か復習する必要があると実感しています。また、他の分野への応用も考えてたいと思います。レクチャーで使用している、入力済のテンプレートがあると良いかもしれません。
Pandasの使い方がよく分かりました．もっとPandasが使いこなせるようになりたいと思いました．ありがとうございました．
一つ一つの項目について、丁寧かつ、ポイントを押さえてレクチャーされているため。
また、ツールの導入部分についても省略せずに
手順を案内してくれていて役に立ったため。
Python初心者です。基礎から説明してくれるので、初心者に適しています。徐々に深い内容に入っていくカリキュラムなので、骨太な講座に仕上がっているという印象です！分りやすいので、サクサク先に進めていけます。
ネットの環境が悪くて途中中断した。重いのかもしれません。
pyhonは学び始めで初心者です。
このコースを学ぶことで基本的なことが理解できればと思っています。
活用先を考えてのブロックチェーンの技術紹介は非常に興味を惹かれる内容でした。
わかりやすい。デモっぽい説明はよかったです。ただ、語り口調が比較的淡々としているのが少し寂しいです。
初心者でも分かりやすかったと思います。
内容が薄く、同じことを何度も繰り返しており、セクションによっては話の間が長すぎて、考えながらながら話しているようで、時間を無駄にさせられた気がしました、また、せっかくの動画教材なのに画像は文書を並べただけのもので、手抜きとしか思われず、視聴者に理解させようとする努力が欠けていると思います。
実際にブロックチェーンを活用したビジネスについて、もう少し踏み込んだ内容であれば良かった。
一気に観させて頂きました。定年退職した会社でどうしてもやり残したことがあり
一つアイデアをまとめて本国に提案してみようと思います。
ありがとうございました。
ブロックチェーンの基礎的な知識とビットコインについての歴史がよく理解
出来た。
基礎から学習できたため。
このコースに適した人、逆に適さない人を明確にしているのが親切だと思います。
説明の仕方がくどいと思う。
スマートコントラクトって何？という質問に端的に回答されないように思う。
基礎からわかってとても良いです！とても有意義！！！
ブロックチェーンの技術をわかりやすく、ビジネスまで結びつけて解説された動画がなかなかありません。
基礎から、ビジネス活用まで詳しく理解でき、感謝です。
素晴らしい内容だと思います。
初心者向けなのでしかたないかもしれませんが、なぜマークルツリー、UTXOなのかという詳しい説明があるとよかった
内容がわかりやすい！さらに人柄がいい！
この段階でのスライドではまだ難しいのかなと思いますが、もう少しスライドに動きがあるといいなと思いました。
序章だしこんなものかな、と思う。一方で本編に全く関係ないし、無駄に時間がとられた印象もある。文章化しておけばよくない？
何の話なのか非常にわかりやすかったため
会話のテンポが丁度良いし、声質も聞きやすいです。
ここまでの印象は内容が理解しやすいです。
「えー」の数が尋常ではない。内容が興味深いだけに、理解するのに雑音が苦痛。
pythonでできることはいろいろあるらしいがが手っ取り早く動くものを作って遊んでみるにゲームを作ってみるのが一番いい。小難しいことをやる前のとっかかりとしては良い。環境構築さえ困らなければ、写経でサクサク進む。
細かい説明でとてもわかりやすかったです。ゲームも楽しめ、モチベーションも下がらない工夫がされており、初心者にはかなりオススメです。
途中からむずかしすぎてついていけなくなってしまいました。もう一度基礎をやった後に受講すればよいのかなと思いました
んー、声に抑揚が無いからですかね
独学ではなかなか学びきれない細かな機能の説明があって勉強になった。実務的に生かすにはこれだけだと不十分かもしれないので☆４。
初心者がよく使う機能の関連性を知りながらやってみるには良い講義だったと思います。
PowerQueryについて興味はあったものの、Webで検索しても断片的な知識しか見つけられず、今一つ使いこなせなかったので、助かりました。
タイトルに【続】って付いてますが、パワークエリの学習は、むしろ、この講座を最初にやっても良いかもしれないですね。
Sec. 2とSec. 3がよかったです。
完全に詐欺。
udemy審査してないの？
最悪や。ほんまに腹立たしい。
会社の決算書などを読めるようになりたいなぁと思い、入門ぽいこちらを拝見させていただきました。入門として非常に良いコースだと感じました。途中の任天堂の決算書を一緒に見ていく動画が1番為になりました。
独学では知ることが出来ないことがたくさん盛り込まれていて助かりました！今後もよろしくお願いします。
分かりやすく、シンプルに学習が進められていることが高く評価されます。
初めてChを起動したときに、最初の設定で戸惑ってしまいました。こちらのコースでは、最初の設定からAiからの読み込み方法などきちんと解説してくださるので
とりつきやすいと思いました。今後のレクチャーも楽しみです。
正直キャラクターアニメーターの解説が少ないので助かりました
ありがとうございます。
顔を横むくパターンがあれば5でした
一から丁寧に解説していただき、分かり易かったです。とてもおすすめです。
とても楽しいツールですね。いろいろ、応用できそうで良かったです。丁寧な説明ありがとうございました。
オモカゲさん有り難うございました！AE講座が良かったのでこちらも受講しました。素晴らしい！おかげで自分のアバターを作ることができました。Aiでの解説でしたがPsではどうやるのかを知りたいです。基本レイヤーの扱いは同じだと思うのですが。
もう少し上級のことを知りたいです。
現状、Youtubeで無料で学べるものと同じレベルに思えます。
一連の流れを予習することができた。テンションが高すぎず、暗すぎず、親戚のお兄さんのような印象で、気持ちよく最後まで動画をみることができた。
ぴったりです。まだ途中ですが、最後までやりきりたいと思っています。
バージョンが違うせいか、アイコン、表示名が変わっていてわかりにくい部分がありましたが、
今後の展開に期待できると思いました。
やり遂げた感が半端ないです！
わかりやすいです
丁寧でとても分かり易かったです。
優しいです。好きです。
非常にわかりやすく、まさしく望んでいたコースです
自分でアニメーションを作れるとても便利なコースです。
凄く分かり易くて面白い！
正直、オリジナルキャラクターを最初から作る　というのは
けっこう大変そうな印象があり、なかなかレクチャーを進めることができませんでした。
けれど、講師のイラストレーターの教え方もとても丁寧で、
見始めたらあっという間に全部見ることができました。
それはたぶん講師がソフトを理解しているからだと思います。
けれどそれでいて、それが受講生も





Adobe Character Animatorには興味がありましたが、
AdobeのWebサイトでAdobe Character Animator ラーニングとサポートを
見てもあまり理解ができませんでした。しかし、OMOKAGE先生のこのコースで
キャラクターの作り方や動かし方が良く理解できて、すごく良かったです。
OMOKAGE先生のAfter Effects のコースも楽しみにしています。
説明は分かりやすく、これから新たに始める私にとっては
とても良い教材になりました。
他のソフトで「CrazyTalk Animator」「CrazyTalk 8」などもあるので
紹介してもらえると助かります。
今回の動画で気になった点として、
録画の際に、動きのある手だけを別で録画することはできるのか？
という点でした。













この金額で、これだけの情報量はほんとに得しました。
分かりやすくて、困ったところも、それこそ見ているかのように、
「こんな感じで、うまくいかなかった人は、ここを触りましょう！」と、すぐに解決！
実際につくった作品を友人に見せたところ、
「すごいとしか言えない！」と言われて大満足です！
誰かに教えてほしいけど、誰に聞けばいいのか分からなかったし、



一つ一つ丁寧な説明でした。目的だったオリジナルの話すキャラクターを作ることができました！
やてて楽しい！半日ぐらいで出来上がるのでサクサク進みます。
最先端のテクノロジーに触れている感じ！
明日会社で自慢できる。
1回ごとの動画が短めで、集中力が途切れることなく受講できました。
先生の解説が丁寧で、授業のペースもちょうど良かったです。
一連の流れはつかめるようによくできているのですが、β版の説明でした。
2018版がだいぶたっているし、新機能も追加されているのでそちらのでのチュートリアルが必要だと思います。
とてもYouTuberとは思えないゆっくりと丁寧で分かり易い、しかも滑舌がはっきりしていて聞き取りやすい。Xcodeの授業も素晴らしかった。
可能性の広がる講習でした。
もっと詳しく知りたくなりました。
すばらしくすばらしかったです。
きちんとした説明で勉強になります。
わかりやすいです。ありがとうございます。
序盤というのは全貌が見えなく判断を下し難いもので、冒頭から評価を貪欲に求めるのはシステム設計として浅ましさが透けて見える様に思う。
＜追記＞ご回答ありがとうございます：こちらの講座がUdemy初受講なのでシステムをよくわかっていませんでした。
上記コメントは講座の内容ではなく、評価を要求するUdemyのシステムについてのものでした。
初心者にはペースが速すぎて、ついて行けないところがありました。
ペースがちょうどよいです。遅くもなく早くもなくと言った感じ。
ソフトの基本的な使い方がよくわかりました。
説明がうまくわかりやすい。
非常に助かりました。
解説がわかりやすい、またスピードもよい。
分かりやすくて丁寧な説明です。
めちゃめちゃわかりやすいです！
いや〜面白いですわ〜。
わかりやすい♪
素晴らしいです！
スムーズにテンポよく進めていただいて、見ているだけでも楽しいです。
とても丁寧です。
自分の価値の再認識をするという視点が、新鮮でした！
コースを受講するまでは、プロフィールの書くポイントが分からなくて、ブログには自分の経歴をズラズラと書いているだけでした。
でも、本当に大事にしていることを伝えるには自分の気持ちや考えを、掘り下げなくてはいけないと気付かされて、時間をかけてプロフィールを作りたいと思うようになりました。
時間のある時に何回も考えて、まだ未完成ですがもっといいプロフィールを作るぞと意気込んでおります。
僕は仕事や通勤の合間で、動画を繰り返し見て、自分で理解できるようにしていたので動画セミナーは大変助かりました！僕のように物事を理解するまで、何回も聞きたい、仕事や家事の隙間に聞きたい人には是非お勧めします！動画も内容ごとに分かれているので、あのポイントが聞きたいと思ったら短時間で確認できます！
想いの伝わる素晴らしい動画でした‼︎
大きな業績ではなくても伝えられる事が沢山ある事を知れました。そして自分の経歴の中からも伝えるべきところが見えてきて、何を書いたら良いかが分かりました！
誰をどう幸せにしたいのか？なぜ幸せにしたいのか？それは過去のどんな経験からなのか？過去のどんな苦しい、辛い、ダメダメな経験も誰かの幸せのために役立つ！！そう気付かせてもらいました。いつも春さんが、自分をなめないでください！そう言ってくれているその意味がよーーーーくわかりました。ありがとうございます。ひとつひとつ取り組んで、必ずプロフィール書き換えます。
プロフィールには今までの社歴や相手からすごいと言われる実績を短く要点まとめて書かなきゃと思っていたけど、概念が変わりました。自分の過去と未来を素直に書いていいんだと思うと作成する意欲が湧きました。
内容がわかりやすく、ペースもちょうどよかったです。違和感なく頭に入ってきました。
要点ごとにコンテンツ化されていて、コンテンツがコンパクトで内容が濃い。よって見やすく、入ってきやすい。
基本の部分なので知っているというイメージの部分は多いですが、改めて忘れがちな部分を再インストールできました。
酒井さんのコースは以前『Python 3 入門 + 応用・・・』を受けたことがあり、大変わかりやすく楽しく学習できました。タイムリーな題材のコースが次々と増えていてうれしいです。
本コースも、私はまだ受講前半ですが、期待を上回る内容でワクワクしています。特に言語ごと、機能ごとのクセのようなものもしっかりと教えてくださっています。こういうの、知っていないと後でエラーが起こった時、解決に時間がかかっちゃったりするんですよね・・・
酒井さんのコースはそのあたり丁寧なので、とても助かっています。
ドローンの操作だけでなく、GOの基本から解説していただいてあったのでお得感がありました。
期待以上の勉強ができました。
テクノロジーの流行はシリコンバレーから。
求めていた情報があった！
Go言語でのアプリケーション開発の講座はなかなかない中、この講座はDroneを使ったユニークな講座に注目して購入しました。内容も大変満足しています。初期費用としてDroneを購入する必要がありますが、楽しくアプリケーション開発ができますよ。
初心者にもわかりやすく、モチベーションがあがります。中学生の娘に学ばせるのにも良さそうです。
本講座の背景が十分説明されており、講座を学ぶ目的が明確だから。
Goに入門するには最適な教材でした。チャネルやgoルーチンといった独自の概念の概要をざっくりと速習することができました。
完全なプログラミング初心者には他のスクリプト言語でウォーミングアップをしてからこのコースを受講するといいと思います。
組込みエンジニアとして大変参考になりました。オープンソースのドライバーを読んでいくような講座も見てみたいです。
酒井さんのコースを全部受けたくなります。
初学者にはちょっと敷居が高い講義に感じました。AIについての基礎知識があると分かり易いと思います。
「さすが」というのが実感です。
質問にも、想定以上の速さと詳細さでご対応していただきました。
ありがとうございました。
コースカリキュラム制作の裏に、これ程の想いと準備があった事に驚きでした。
前作の「美しいハーバリウムの作り方　基礎～応用」の視聴では、ただ単純に作っただけでしたが、制作前に「どう作りたい」という気持ちをベースにして、「だからこの花材で、こう作る」としないといけないんだと分りました。
有難うございました！！
アーティフィシャルの花材はいいですね。しかし、プリザーブド&ドライフラワーを使った花材をご紹介下さるともっとよかったです。有難うございました。
細やかな気遣いで、「理解して欲しい」という熱意が伝わってくる。
１度目よりも２度目と回数を重ねて視聴する事で、言わんとする意味の理解度が変わる。
又、デザインの展開のさせ方も、すごく分かり易く自分でも色々出来そうな気がする。
丁寧で 解りやすい。
約20年前の大学生の頃に1ヶ月語学留学してます。
その時に調べていたので、知ってることもありました。
が、やはり不充分だったと思います。
いい情報をいただけたと思います。
わかりやく明快です。
レクチャーはシビれますね。何かに挑戦しようという人には濃いアドバイスが詰まっています。「あなたが死ぬ前にしたいこと」は何でしょうか？まだまだ話を聞きたいので、もっとボリュームがあるとよかったですね。
体系、網羅的な内容で参考になりました。
もう少し範囲を広く詳しくてもよいかと思います。
以前から分からなかった税のことがある程度分かった。終盤は難しくてよく理解できなかったが今後も株と付き合っていれば、（制度変更は考慮しないとして）数年後また見直したら理解できるような気がする。
全くの初心者です。
申し込んではみたもののわからないことばかりの中でこのオンラインコースを受講をすることにより証券取引の仕組みの基礎を理解することができました。
とてもわかりやすく勉強になりました。
内容が税金の話なので難しい用語が出てくるが、身近な例や図でもっとわかりやすい解説があればなおよかった。
同一日、同一銘柄で、特定口座で売、一般口座買い、またはその逆があった場合の損益の扱いですが、私は２つの口座の損益は別ものとして税務申告しています。特定口座は証券会社が独自に計算してくださるので、２つの口座間で数値を平均化したり、動かす事ができないから仕方ありません。ただ、本当にそれでよいのか、自信がありません。この場合の解説が欲しかったです。
若干わかりづらいところがあったが、税のイメージができた
si,creo que sera de gran ayuda para realizar la declaracion jurada .
とても勉強になりました。
税のことは全然わかっていませんでしたが、この講座でいろいろ学べました。おすすめの講座です。
全体的にはよくわかったが
私の場合、給与収入が３８万以下で、税率が０です。
そんな場合の譲渡所得との関係が知りたいです。
この場合は源泉なしを選ぶ方が得なのでしょうか？
線引きが知りたいです。
「株式等の譲渡損益の繰り越し」をする場合の国民健康保険料（税）への影響について、理由と具体例があると分かり易い。
株式の取得費の計算では、一日の売買など具体的な事例がないと考えないような内容まで説明されていて、より関心が持てた。
簡潔でよい。特定口座かどうかは、どう調べればよいか。特にカブコムの場合、そういったところから知りたい。税金を納め忘れた場合のリスクや、滞納時のリスクなど、リスク面もどうなるのか知りたいところ。公で公開できるギリギリのところまで、お話しいただけたら、と思います。過去の事例を踏まえて。
分かりやすい。繰り返しも必要最小限で短時間にまとまっている。初心者にはもう少し丁寧な解説が必要かも。
確定申告するかどうかを決定する時点での”所得”という考え方がはっきりしました。
せっかくの配偶者控除を今後無駄にすることがなくなりました。
常識で知っていることの説明しかなかった。せっかく受講するのだから、もっと詳しい話をしてほしい。
例えばFXと株式の両方で利益が出たときの確定申告の要否など、まだわかりにくいところがある。
実際にやっている確定申告と比較してまずまずの処と思う。知らない人はこれではわからないと思う。
取得価格の、①買い②売り③買で、①が前日の買、②売り③買が当日の時も、平均取得価格で計算する事は、知りませんでした。参考に成りました。
今まで分からなかった税金の事や申告書の作成の仕方が分かり、為になりました。
とてもわかりやすかったことと、配当受け取りサービスで税額還付を受けられることが知らなかったので、見てよかったです。
相続した株を売却した時の税金計算が、役立ちそうです。
確定申告について、丁寧に説明されていて大変役に立ちました。
テストの間違いが多く、半分くらいしか、理解できていない。
状況を細かく分類してあって解かりやすかった。
具体例が豊富でとても参考になりました。
大変わかりやすく、難しい事もわかりやすく教えていただきました。
少し難しかったが、役に立ちました。
確定申告の具体的な記入例が良かった。
同じ日の同一銘柄の売買における平均取得単価の考え方は知らなかったので勉強になったから
税金についてこんなに複雑だとは知りませんでした
とても分かりやすく説明されていました。
ﾋﾟﾝﾎﾟｲﾝﾄで分かりやすい
わかりやすい。
知りたい内容が分かりやすく解説されていて、疑問が解消された。
要点を要領よく伝えています。
初心者がわかりやすい解説でした。
ポイントを押さえていて判りやすい
株式投資の参考になる
参考になることがあった。
非常に親切で分かりやすかった
簡潔明瞭で分かり易かった！
税金のことがよく分かった。確定申告をしない方法を選択できることがわかったのは有益だった。
株式購入単価の仕組みが理解できた
わかりやすかったです
要点が簡潔でわかりやすい。
また、セクションごとが細かく区切られているので、繰り返し見る場合でも簡単にですよ。
簡潔で明快で聞き取りやすい
分かりやすかったから
シンプルで判り安い
一つ一つのレクチャーが短いので、始めるハードルが低く、いつでも一時中断できるのが便利。そのために継続しやすくなっている。
話す速度がちょうどよく、聞きやすかった。
oomune yoi
株式売買における税制の知識を身に付けることができ、非常に為になりました。
同じ日に売る・買いを複数回繰り返すと買い金額の平均取得単価で売りの価格単価が決まること。
広義の大半は知っていたこと
初歩的で理解できた
具体的で非常にわかりやすい
話が速くて理解するのに苦労する。特に損益金額の出し方など数字の部分は速く理解出来ない。
申告できそうです。
非常にわかりやすい
もう少し細かく説明してほしい
複雑な税金算出を分かりやすく視聴に疲れず短時間でまとめているのには高く評価出来ると思います。
知っていることを確認するためには良くまととまっていて、よく判りました
わかりやすかった
今知りたい、税金その他の諸経費等の仕組みを学びたいのでぴったりです。
分かりやすいと思うが内容は一般的な事と思う
新鮮味がさほど無い
分かりやすいです
わかりやすい。
計算例により分かりやすい。もう少し画面遷移をゆっくりがいいです。
分かりやすい
わかりやすい
わかりやすかった
わかりやすかった。
短い講座で良い。
分かりやすい。
税金のことなど分からなかったことが解決しました。
分かり安かった。
少し早い
分かり易かった。
初めて受講しましたが、税に関する知識が広まり、今後に活かせそうです。
分かりやすい
税金のことがちょっと不安でしたが、再確認して理解できました。
分かり易い。必要な時何度も見てみたい。
なんとなく，流れが分かった気がした
事象毎に説明されていて、わかりやすい。
理解しやすい説明で助かります。
VERY HELPFULL
わかりやすい
内容的には知っていることが多かった
要点が順序建てて説明されているので理解しやすい。
投資に係る税金の仕組みがよく理解できた
わかりやすい
簡潔で分かりやすい。
少し分早くてわかりにくい
分かりやすくて良かった。
簡単明瞭な説明で納得できる。
かりやすくてよかった
わかりやすい
難しい
簡潔に要点を説明できました
わかりやすい
よかった
理解可能でした。
テンポよく、理解し易い
解りやすいが少し解説が早すぎます
分かりやすい内容でした。
よくわかりました
理解しやすい
レベルが低い
わかりやすい
わかりやすいです
役にたちました。
よく理解できた
イエス
解かりやすい
イェーイ
役に立ちました
かくていしんこく
わかりやすい
大変参考になりました
悩みながら作ってくださるということは、作る過程の思考が見える、という点である意味優れているのかもしれません。しかし、ご自身の日頃の思いやzbrushに共感した人の話、仕事の話などはビデオ授業では不要です。ともすると慢心にとられかねません（少なくとも私は不快でした）。また、内容が重複していたり、結局作り直して倍速で観せるなど、編集計画が破綻しているシーンが多々見受けられます。確かに手を動かしながらの勉強にはなりましたが、これほど行き当たりばったりなビデオコースは経験上類をみません。生徒に何をさせたいのか、何について悩んで作るのかも計画の内かとおもいますが。日頃教室に通える時間が取れないからビデオ授業を受講するのです。作ってみて、あ、やっぱやめ。では時間を盗まれたようにも思います。
何度も全く同じ手順を繰り返し教えてくれる部分は後に調べなおす必要がなくて頭に入るのでそれは良かったと思います。他のコメント同様にモデリング中に少し教師の迷いが見える部分もあるのでもう少し何をどうするか決めた方が良いですが、まあ、聞こえてくるコメントや迷いも実際には自分たちも同じ迷いが発生するのでそれはそれでも良かったと思っています。講座の始まりに出来上がった最終的なモデルを見せてくれるとより具体的に何を目指せばいいのか理解ができるので写真一枚だけでもあった方が良いと思いました。私の場合は少しずつ身に着けていったもので勝手にコース内容から外れて自己流でやり始めたので最終目標を明確にして、そして注意点を明確にしてくれると良かったと思います。（例えば、シリコン型を取るのでパーツ同士の隙間が無き事、細いパーツは折れるので太めに作ることなどのポイントを表示）でも無事にとてもきれいにモデリングが出来てとても感動しています。このコースをやって本当に良かったと思っています。どうもありがとうございました！！
ZBrushをさわるのは初めてだったのですが定石を教えてもらえたのは良かったです。途中、突然パーツが増えていたりするのが面くらうので、はじめから最後まで全部作り方を見せてほしかったです。
ハードルが高すぎず、細かいところを気にせず進みつつも、一通り覚えられるので
挫折を繰り返していた自分には最適でした。
良くあるクリーチャーを作るとかでないのも良いです。
丁寧な解説で分かりやすく、とても参考になりました。
少しくどく感じるところがありました
作業中に起こる失敗やトラブルもそのまま見られるので、これから同じ様な局面に遭遇した場合の対処も分かって良かった。
講師の声が小さく、活舌が悪い上に咳払いや呼吸の音は大きいです。
さらにバックでPCのファンのような音が大きくなり続けることもあり、ただでさえ聞き取りにくい音声がもっと聞き取りにくくなります。
しなくてもいい話を何度もしたり、しなければいけない説明をせずに説明なくパッと操作されてしまった箇所を調べたりする対処に追われながら動画を視聴していました。
例えば収録前に台本を作ったりすべきではないでしょうか。


意外なスタートにこれなら日曜日のパパのプラモデルからの脱線でも安心なコースなのでは？と思いました。
丁寧だからです
しゃべりの方をもう少し聞き取りやすくしてほしいしソフトのインストール方法などはいらないと思ったから。
説明内容は分かりやすいが、最初に何を教えるのかが少し曖昧。
操作のたびに雑音が多く気になって集中を妨げる。
なんとなく
説明が丁寧で分かりやすい。
全くの初心者でも始められるのでありがたいです。
スクレイピングを行う上での注意点が分かったのが有用でした。
分かりやすくとっかかりやすいです。ハードルが低いためさっくり次に進められます。
高校生向けの教材としてはベストだと思う
今でも稀に標識フレーズを忘れてしまうことがあります。なぜなら、文章を完成させることに重きを置いてしまい、それぞれを結びつけることをおろそかにしてしまうためです。audienceを意識して良い意味で話を予測させる、butなしで急にbutの内容が入ってきてドキドキさせないためにも、必ずチェックしたいと思いました。
Emailにおいて丁寧で謙虚である必要性は、non-Japanese であるWarrenの補足からも理解できました。魚の骨でありDirectであることと、感情をストレートに盛り込むこととは全く別物である、改めて意識したいと思います。



外資系企業で働いており上司も外国人ですが、話の組み立て方法に関して再認識する場となりました。普段は小難しい目先の議論に集中してしまいがちですが、小難しくしないために考えることに大半の時間を使うことの重要性を改めて理解しました。
とっても勉強になりました！Global Communication において、まず結論から伝える という認識は持っていましたが、魚の骨型で、結論→理由→事実→要約 という構成 で話をする、メールを書くというのは本当に大切だと思いました。しっかり頭にインプットしました。また、その構成を支える標識フレーズもいくつかのパターンを覚えて実践で使っていきたいです。これは資料もダウンロードできて良かったです。ポイントポイントで資料をダウンロード可能だと良いですね。
日本人が陥りそうな具体的な事例が分かりやすい。
単に概念を知るだけでなく具体的な対応方法を学ぶことができる。実際の経験に基づいて汗をかいて経験してきた実例の臨場感がある
実用的なアドバイスが豊富に盛り込まれており、非常に参考になった。moduleごとのNon Japaneseからの視点も有効でした。
考え方の違いは漠然と分かってましたが例えを使って説明されると納得しました。教えて頂いたポイントを意識していきたいと思います。
コース1に続き多くの学びをいただきました。とくにハッとさせらられたのは「メールは丁寧にするべき」という点です。わたしは講義中でも述べられているように、「メールはストレートにするべきだ」と思いがちな傾向があります。その点を講師は「対面じゃない分、相手の顔色も見えないので丁寧にした方がいいよ」と解説してくださります。本当の意味でコミュニケーションを学べる、素晴らしいコンテンツでした。
前半で勉強した方法ではスクレイピングが適切できない場合、その都度、こんなやり方がいいと説明してくれるのですが、どのような視点でスクレイピングするのかの全体像をまず説明スべき。
そうでないと、毎回無駄に考えることになる。
webスクレイピングはこちらの動画で理解できるようになります。その意味では◎です。ただ、他の人も触れているように環境設定に関してはこの動画だけでは厳しかったです（特にjupyterが急に出てくるあたりなど）。他のサイトを検索して、環境設定をしていけば問題なかったので、そこまで難易度は高くないかと思います。
他のコースと異なる特徴的な点は「やり方」ではなく「考え方」に重きが置かれている点だと思いました。この問題を解くには、このような物をつくりたいのであれば、こうやればできます・・・ではなく、「このように考えれば、他の問題も同様に解けます」という感じです。もちろん「やり方」も丁寧に教えていただけます。
本編はわかりやすい。
環境構築では少し調べておかないと、わからない部分もある。
突然あたりまえのようにJupyterを使用したり、ショートカットを多用されているので動画と同じようにいかなかったりするところがある。
本で勉強するよりも説明が分かりやすく、最後まで実現することが出来ました。どうしてもVisual Studio Code に慣れたかったので、講師のJupiterのコードを基に自分で考えコードを追記していました。何回もエラーが出ましたが、原因追及している内にルールが分かってきて、自分なりの書き方が身についたのが良かったです。次のレベルの講座も申し込んだのでまた頑張ります。
入門編とはいえ講座の内容が実践的で、すぐに仕事で使えそうです。また先生の説明がとても分かりやすかったです。ありがとうございました。
個人的にスクレイピングを用いてデータ収集をしたいと思っていましたが、知識がなくどうすればよいか悩んでいました。その中でこの講座を受講した結果、seleniumによる環境構築と、htmlで書かれた文章を読み取ってどう情報を取得するかの考え方を学ぶことが出来ました。まだスクレイピングを使いこなせてはいませんが、とても勉強になる講座だと思います。
分かりやすい！
聞き取りやすい！
演習もあるため、実際に手を動かして理解が深められる！
質問に対しても丁寧に回答してくださった！
完璧です！
ただ、スクレイピングが実際に業務で活用するケースは現時点ではイメージがわかないです。また、効率化の観点でも、最後のYahoo路線検索でのクエリ変更よりもサイトをそのまま使用した方が結果的に早いような気がしました。

環境構築でかなり苦労しました。
理由はChromeとChromeDriverのバージョンを合わせる必要があります。
よく見るとこちらに書いてあります。
https://sites.google.com/a/chromium.org/chromedriver/downloads
しかし、初心者の自分には全体的な内容はとてもわかりやすく、はじめてWebスクレイピングをまともに体験することができましたので大変満足です。。


いきなりJupyter Notebookが来たあたりは驚いたが、「入門」ということで、スクレイピングに使用する基本的なコードの解説がなされていて、ほぼ知識ゼロの状態からの初学習としては、「こういう形のコードを使うのか」という形で役に立った
これらを使った何かしらのプロダクトを作るにはこれだけでは足りないところがあると思うが、準備として学ぶには良かったと考えている
非常に楽しく学べています。各カテゴリーの評価をfor分で回して、リストに値を入れていく箇所は、全体を終了した後に、再度見返して理解を深めたいです。
最初の講座の割にエラーの数が多い。
今は他で勉強してきたため、自力でクリアできたが、もう少しエラーに対する対策をつけて欲しかった。
すごく分かりやすかったです。ただ、ページ遷移の後、最終ページまで自動で取得するにはどうすればいいか、までを教えてもらいたかったです！
インストールしているChromeのバージョンがDLページのバージョンと違うとChromeは開けないので、自分のChromeと同じバージョンをDLする必要がある。
基礎から教えていただきとてもわかり易かったです。
質問対応が少し遅いのだけが懸念点でした
driverのインストールがうまくいきません。
Chromeの場合でも以下のエラーが発生します。
WebDriverException: Message: 'chromedriver' executable needs to be in PATH. Please see https://sites.google.com/a/chromium.org/chromedriver/home
【追加情報】
chromedriver.exeをDocument内に入れて読みだすと読み出せるようになりました。



丁寧な説明なので、映像を観ているだけで、理解が深まります。Pythonの知識が少しはあったほうが良いと思いますが、おそらく落ちこぼれることはないと思います。
とても分かりやすく進めることができました
これからChromeでやるのであれば、動画の紹介順序はChrome→Firefoxでやるべきだと思います。
最初のところはそういった細かいところで気になる部分がありましたが、コンテンツ学習を進めていくと、pythonを簡単なレベルでしか使えない人でも進めやすく、非常に分かりやすいと感じました。
一方で、環境構築については難ありだと思います。macで同じく講義内容を進めようと思ったら、環境構築時点で、動画通りに使えないコマンドばかりでした。使えるようになった人も、Q&AやらWebやらを自分で調べているようで、それだと講義動画としての価値がないように思いました。


講師の滑舌も良く、また、非常にわかりやすい内容です。コースをもっと増やしてほしいです。
入門編ということで内容がわかりやすかった。
テキストに沿って実施後課題を行うというスタイルで復習ができてよかった。
理解しやすかったです。
説明がわかりやすい。環境構築の箇所はエラーが起きやすいので、もっと時間をかけて丁寧に説明して頂けると助かります。
滑舌がよかったので倍速でも理解しやすかったです。
説明もわかりやすかったのでとても良かったです。
ただボリュームを増やしてほしいとは思いました。
分かりやすくてテンポが良いのでさくっと基礎知識を身につけることができてとても良かったです。
プログラム初心者なので難しかったが、動画だとどういう効果があるのかすぐに分かるのがよかった。ただ、基礎的な説明は省き気味なので、書籍等も併用して進めたい。
大変参考になりました。
この後のさらにバージョンアップした、初級編か中級編を期待して待っています。
非常に分かりやすく、為になりました。ありがとうございました。
初心者の私の実力にはとてもあった内容でした。わかり易かったです。
chromeのwebdriverをインストールしてパスを通すのに少しエラーが出ましたが、環境構築を終えた後は、とても分かりやすくseleniumの基本操作を学べました。
比較的分かりやすいです。特に大きな躓きもなく進めることができました
初心者向けによくまとめていただいていると感じました。ほかの人にもおすすめしたいと思います。
この講座を通して今まで「？」やフワッとした理解だったPythonコードの理解がいっそう深まりました！
Webブラウザを用いた基本的な編集手順を学ぶことができる。
内容としては独学では理解の難しい内容だったかと思いますが、教える順序などがしっかり考えられていて、すんなりわかったような気になれました。また同じ講師の方の講義を購入してみたいと思います。
ウェブスクレイピングは初めてだったので調度よかったです。
htmlの知識があれば見やすいと思いました。
pythonとseleniumを用いて処理の自動化が学べたことがよかったです。
とても丁寧でわかりやすい。
教え方が体系的で臨場感もあり、大変参考になりました。Web開発中級者向けで、関連技術に引っかかる部分はありますが、応用しやすい内容で何度も見直したいと思います。
環境構築に苦戦して、それを解決するのに時間がかかることが多かった。
サンプルのwebサイトが学習の為には分かり易かった。入門としては、理解し易くて良い教材だと思った。
WEBスクレーピングの概略が理解できました。
説明はとてもわかりやすく、仕事で業務の自動化をしていくのに役に立ちそうであると感じました。
基本を学ぶことができ、分量とも適当でした。
初心者にもわかりやすく、取り組みやすい内容になっている。
ただ、ボリュームは少なめで、今回をさわりとして自分で理解の幅を広げるように努める必要がある。
Pythonの実用性について実感することができた。何度も見返し、演習も繰り返すことでスキルを定着させたいと思いました。
説明がわかりやすく、演習で理解を確認できるところが良いと思います。
環境構築でコケて、何もできない。
webスクレイピングは初めての経験でした。
内容的には基本的なことが多いと思われますが、今後自分でwebスクレイピングをする際には、こういう風に考えながらすればいいという基礎になる非常によい講座でした。
2点問題あり。
1)環境作りに他のサイトを参考にする必要があり、始めるまでに、時間がかかってしまった。
２）画像の収集では、サンプルのURL（https://scraping-for-beginner.herokuapp.com/image）には、material-placeholderのクラスがなく、下記のサンプルコードが動かなかった。
elem = browser.find_element_by_class_name('material-placeholder')
当方は当該分野については素人でしたが、全体を通して挫折することなく進めることができました。
PythonやWeb系の知識が疎い状態で受講させていただきましたが、感覚的に分かりやすく、とても良い講座だと思いました。
コードの説明が大変分かりやすかったです。
コマンドをどこに入力したらよいかなど初心者向けの説明が省略されていて、学習がしづらいです。動画どおりの手順で操作を進めてもエラーが頻繁に発生してしまい、質問をさせていただきたいのですが回答を見つけづらいです。無視してもいいエラーなのかどうか判断しづらいので、外せないポイントを動画の中でもお教えいただけると嬉しいです。
htmlの前提知識がない状態で受講したが理解が容易だった。予想を上回るわかりやすさで非常に参考になった。一番苦労した点は自分のPCに合ったChormedriverが中々見つからなかった点である。
環境構築の時点で躓きすぎて2時間ぐらいかかった・・・
途中でパスがらみや、macであればセキュリティのエラーが発生する。
対応できない人は躓きそう
説明の進み具合がモバイルでの視聴に適していた
簡潔でとても分かりやすかったです。
これまでに試したことの良いおさらいができました。
コンパクトに大事な部分だけまとめられていたから
あるサイトを使用してWebスクレイピングを勉強していたが、細かな説明がなかったため、その部分を補うために受講させていただきました。丁寧で非常にわかりやすく、とても満足しています。次の講座も引き続き受講させていただきます。
Pythonを前にしていましたが、Pythonの復習になりました
ピッタリでした！
大変勉強になりました！ありがとうございました！
簡単な内容でした。
大変分かりやすかったです。
画面、音声ともにクリアであった。
勉強になりましたが、ちょっと物足りなかった。
基本的なやり方をしっかり教えてます。
初心者向けのコースです。
seleniumのインストールでつまずいたのでもう少し解説していただけると助かりました
話のスピードや聞き取りやすさともにとてもよかったです。是非他のコースも受講してみたいと思いました。
業務上、データ収集の必要にせまられてコースを受講しました。
ごく普通の事務員でも簡単なデータ収集を行うことができました。
とても分かりやすくて楽しかったです。
仕事で特定の情報を集める際にスクレイピングを利用したいと思い、受講しました。
スクレイピングについて、言葉は知っているが具体的にどうすればいいのかということは何もわからない状態から受講しましたが、概要を知ることができました。勉強を続け、仕事に使えるレベルまで高めていきたいと思います。
モバイルでもブックマークを付けれると嬉しかったのですが
私はPythonの構文を勉強した程度の知識がなかったですが、ステップバイステップの丁寧な説明があったため非常に理解がしやすかったです。
演習が都度存在する
順を追った説明で大変わかりやすいと思います。
わかりやすいです。
理解しやすい
かなりわかりやすく説明されていたので、理解できました。
Windows環境ですが、大変分かり易く、すぐに実行出来ました。仕事でいろいろと使えそうなので、続編も購入しました。さらに今後の続編で、scrapyの使い方や活用もご紹介いただければ、出来る事もかなり広がるそうですので、よろしくお願い致します。
とてもぴったり。実践でうまく使えることを大いに期待しています。
Webの情報収集のやり方を学べました。あとは練習にして体に浸みこめいろいろなことができそう。
分かりやすかったです。
入門的な感じでわかりやすく、面白かったです。
必要な環境が言及されているものより明らかに多い。（Jupyter, visual studio code etc)
とても勉強になるコースでした！初心者でしたが一通り勉強できたので実践したいと思います。ありがとうございました！
とても丁寧に作られていて良かった。スクレイピングは難しそうという印象であったが、こういう形で入門講座があるのは嬉しい。
1つ1つのセクションが短く、内容も段階的にできることが増えていったため、達成感がありました。ほとんどストレスなく楽しく進めることができました。
解説が丁寧で演習もついてて分かり易いです。
入門と言いつつも、jyupter Notebook はちょっと敷居が高いように感じた。
勉強になる内容です。
Good
基本中の基本しか習えないので、キャンペーン価格でも割高感がありました。
初学者が初学者の為に作った講義。これならYouTubeを見ていた方が良い。
とても分かりやすく、大変勉強になった。
一つだけ要望をあげるなら、
環境構築時に陥りやすいエラーの対応などもあると
なお良いと思う。
非常にいいコースでした。
非常に分かりやすかった。
最後辺りで音声が途絶えます
序盤につまづく以外は入門でどんなことができるのかがわかりやすくよかったと思います。
どこがつまづくかというとwindowの人用のドライバーインストールがうまくいきません。firefoxは講義で使用しないので、適切にインストールできるようフォローが難しいのであれば説明を講義から外したほうがいいのではと思いました。
chromeも、ドライバーが19/5/26時点で最新版をDLするとノートンに自動削除されてしまいました。
一つ前のverなら使用することができるのですが、それも自分で調べて解決したのですが、この2つの試行錯誤に無駄に半日かけました。

前提としてPythonがインストールされているところからだったので、簡単にでも良いのでどういったところからインストールするか等の案内があると親切だった。
内容は基礎的なものですが「本当に初心者の方」にとっては環境構築などが他の講座を前提にしたものであったり、飛び飛びの説明でかなり不親切だと感じました。また、説明も方法をさらっとなぞるだけのものなので、決して応用が効く知識が得られるとは感じられませんでした。
実践的で説明がとてもわかりやすかった。STEPUPで徐々に全体的が理解できる構成だった。応用に取り組むことで基礎を習熟していくことができた。質問をしてみたが、ほぼ即答と言ってよい早さで回答してもらえた。
環境構築の部分でかなり時間を取られたが、トラブルシューティングのいい練習になったと思う。
声が明るい
話し方が丁寧で説明も分かりやすいため
実践形式でとてもいい体験ができました。
見逃しているかもしれませんが、jupyternotebookの使い方が初心者にはいまいちわかりづらいかもしれません。
環境構築をすっ飛ばしすぎ
説明が分かりやすい。
このコースを受講する際の専用サイトがあり、その中のサンプルコードページが重宝します。
操作で分からなくなった時、辞書代わりになる。
ボリュームが少ないのが物足りない。
応用編リリース期待しています。
selemniumを使ったスクレイピングには興味があったが、スクレイピングのサイトやその要素の選定などの段階で止まっていて実現出来ていなかったので、演習用のサイトが用意されておりちょうどよかった。
変数の設定の仕方など、順序立てして説明してくれているので初心者でもわかりやすかった。
スクレイピングのやり方を、とてもわかり易く学ぶことができました。
手を動かすことを前提に作成されているので、理解の定着もスムーズに行きました。
スクレピングってどうやんだろ？と思って受講しました。
MacとWindowsの両方の場合に分けて説明してくれて迷わずに受講することができました。また、話すスピードや話し方が上手く聞き取りやすくスムーズに動画を見ながら実装することができました。
別途、資料のURLが用意されていて、動画が見にくい電車移動中などでもスマホで復習することができたのも良かったです！
こんなに簡単だったとは。
でも、身につけるためには復習が必要ですよね。
実践までもう一回転とゆう人向けに演習課題があるといいですね。
途中で間が空いてしまったので、もう一度復習します 。
BeautifulSoupを先に学びましたが、Seleniumと使い分けることでより効果的に取得したい情報を得ることが出来るようになりました。スクレイピングを難なく使いこなすためには相当の経験を積む必要がありますが、もちろんこの点については私自身の課題です。
Pythonの基本的な部分（特にfor文）を学んでから本講座を受けると、理解のスピードが早まると思います。
尚、私が本講座で勉強したのは2019年1月2日の三が日です。初心者なので当然理解できない箇所に直面します。その点について質問した際、講師の方は素早く且つ的確に返信してくれました。このような対応はオンラインで何かを学ぶ上で講義の内容と同じく非常に重要な要素と思います。おかげで午前9時にスタートし、休憩を挟みながら午後15時頃には終えることが出来ました。

NotADirectoryError: [WinError 267] ディレクトリ名が無効です。: 'geckodriver.exe'　色々ネットでも検索しましたが，解決できませんでした．コース内では，Chromeが使えたので特に支障は無かったのですが･･･Firefoxが使える方が良いのでしょうか？
やりたいと思いながらなかなか手を出せなかったスクレイピングの壁を本講座で越えることができました。一緒に購入した続編にすぐに取り掛かりたいと思います。本講座で学んだ基礎知識があれば、分厚いスクレイピングの書籍にも入っていくことが出来ると思います。
5点満点ではないのは、firefoxのwebdriverの導入で手こずったから。
「chromeのwebdriverだけ、あるいはどちらかだけインストールできれば大丈夫です。」のひとことがあればすぐに講座をスタートできたと思います。（あやうく返品するところでした）
Webスクレイピングの基礎的な知識を短時間に理解することができました。講師の説明もテキパキしていて、分かりやすかったです。
せっかくなので、時折、画面のピントが合わなくなっていたところは、直されたほうがいいのでないでしょうか。続編を期待しています。
windows10で行った場合、動画の通りにやっても正しく動作しない
path = os.getcwd()
chrome_driver_path = str(path)+"\chromedriver.exe"
browser = webdriver.Chrome(executable_path=chrome_driver_path)
という処理を追記して、Chromeを開くことができました
質問をするとすぐにご回答頂け、学習がスムーズに進みました。
講義もコンパクトにまとまっていて、説明も簡潔でわかりやすかったです。
Webスクレイピングがどんな感じかサクッとざっくり体験してみたく受講したのですが、バッチリなコースでした。
geckodriverやchromedriverのインストールが講義動画通りではうまくいかず戸惑った。ただ、そこを乗り越えると期待以上の内容が詰まっておりとても楽しく勉強できた。
当初、ドライバーのインストールがうまくいかない点がネックとなり低評価をつけてしまったが、講師からのリスポンスの速さ、インストール後の内容の興味深さをトータルでみたときに星5つだと思った。
とても楽しい講義です。この一言に尽きます。
内容はわかりやすくてよかったですが、入り口コンテンツ感は否めないと思います。
webスクレイピングの入門としてはとても良いかと思います。
非常にわかりやすく、はじめの一歩を踏み出すのに最適な内容と分量でした。
もっとたくさん学びたい、というのが本音ですが、短い時間で要点を得るには最適な内容だと思います。
一点、戸惑ったのはサポートサイトのURLが見つからずに探しまくった点です。レクチャー5でようやく登場するのですが、レクチャー3でサポートサイトの説明をしているので、レクチャー3のリソースとしてURLを貼っていただくのがわかりやすいかと思います。
理論だけでなく、実際に手を動かすことで理解が深まっていると感じます。また、基本的な演習問題も多く含まれており、初心者の自分にぴったりの講座でした。実際にスクレイピングをしてみよう/できそうと感じました。
Beautiful Soup を使って、スクレイピングをしていたので、比較として Selenium の教材として受講しました。
Selenium の使い方としては、導入としてはわかりやくす理解できました。
ただ、もう少し短いビデオにまとまる気もするのと、意図していないミス（Typo）とかでエラーが起きた時にそのまま時間を費やすんではなく、撮り直しすべきだと思います。
初めてWebスクレイピングについて学びましたが、スムーズに学ぶことができました。
また、必要なことをコンパクトにまとめてあるので、短い時間で学ぶことができて良かったです。
ただ、urllibの説明は少しあった方がスムーズに学べるかな、と思いました。
ささっと、Webスクレイピングを学びたい人にはとても良い講座だと思います。
コースの途中ですが、丁寧な解説でわかりやすいです。
→
コース終了しました。
とてもわかりやすい説明でした。
Webスクレイピングの続編も期待しています。
今西さんの他の講座も受講してみたくなりました。
ありがとうございました。
全般を通して興味深く聞くことができました。
基礎が自然と身につくまで、何度も何度も覚えこむように練習しようと思います。
あとは、ぜひ、続き（中級編）の講座をおねがいします。
キカガク流の講義はほぼすべて購入してきたが、今講義もやはり分かりやすく、見やすく、丁寧に作られているなと感じました。
スクレイピングは機械学習の分野でも必要な知識であるため、機械学習に関心があり勉強しているが、スクレイピングの知識が十分ではないと感じる私のような初心者にとっても今講義を受講することを強くお勧めいたします。
Seleniumの最初の一歩を短時間で習得したい人におすすめ。
Seleniumインストール〜各要素の値を取得するところまでを短時間で習得できた。引っかかりやすいところが説明されているのがいい。これでだいぶん時間短縮になると思う。1.5~2倍速で見ると1時間ちょっとでわかるようになります。
Pythonもseleniumも慣れていない状態でしたが、丁寧に導いていただいたおかげで、問題なく受講することができました。Webスクレイピングの第一歩を踏み出せたと思います。ここからさらに勉強していきたいです。ありがとうございました。
バージョンなどの不具合なのか、なかなかうまくいかないこともありましたが、質問に対して迅速な対応をいただき、スムーズに準備できました。
長時間ではなく、短時間ですくレイピングの概要が理解できた
基本的なところがカバーされていて良かった
自分で他のサイトで検証してみようようと思った
今後、中級編、応用編も期待しています
しっかり背景から説明されており、やりたい事とプログラミングの紐づきが明確なので「自分がいま何をやってるのか」を見失わない内容になっていて良いと感じました。
全体的に、サクサク進む部分と、疑問に先回りして厚めに説明くださる部分のバランスも良いと思います。
とても分かりやすく丁寧に教えていただきました。
もう少し分量があってもよかったと思います。
ぜひ続編を期待しています。
browser = webdriver.Chrome(executable_path='chromedriver.exe')
とする必要があった
内容は理解しやすいし、すごくいいんだけどもコスパ的にどうかなと。1200円の本買ったらもう少しボリュームがあるのでは？という感じです。もの足りないです。キカガクのコース全般に言えることかもしれませんが・・・
冒頭に事前に機械学習やPython講座を受講してくださいと言われたので、事前に受講しましたが、プログラミング経験者はPythonの知識がなくても分かりやすいので受講できるレベルだと思いました。
実際にこのようなことが実現できる！というのを体感できる素晴らしい講座。
自分の業務の内容に合うようにプログラミングを頑張りたいです。
わかりやすいです。また、わからなくて質問をするとすぐにレスポンスがあり教えていただけるので躓かずに進められています。ありがとうございます。
とても簡単に解説していただいて分かり易かったです。
ウェブスクレイピングに興味があり受講してみようと思いました。
初歩的な事から丁寧に教えていただけたので、一つ一つ理解しながら進める事ができ、楽しかったです。
初めてのwebスクレイピングだったのですが直感的に理解できとても楽しかったです。
是非とももっと深い内容の動画が配信されることを期待しています。
ありがとうございました。
聞きやすく、とても丁寧な解説で分かり安かったです。
スクレイピングの講座を待ちわびていたので、最後まで集中して受講できました。
是非、応用編も公開してもらえると嬉しいです。
webスクレイピング未経験でしたが、特に苦戦することもなくスムーズに学習できました。この講座で基礎を理解できたので、今後の学習にも役立つと思います。
とにかく丁寧で解りやすいし、コンピュータをイジってる感がして非常に楽しい！小さく始めて徐々に実装して自走できるよう工夫されていてすごく良い！自分で応用するのが楽しみになる！！
とにかく楽しかった。同じ理屈の応用なので、すっと理解できた。
キカガクの他講座（吉崎講師）が気に入って、この講座を受講したが、こちらの今西講師のレクチャーも素晴らしかった。
時々、エラーの出るコードあり。説明はわかりやすい。ライブラリの使い分けなどイントロ部分をもう少し丁寧に教えていただければより参考になるかと。
参考になりました。
環境構築の部分が多少手間取りましたが、それ以外はPython に詳しくなくとも実行することができました。
大変分かりやすいです！コンテンツ量が少し足り無い気もしますが中身はとても丁寧で勉強の助けになってます！！
とにかくダウンロードの時間が長すぎます。また、動画が途中で止まる、始まらないなどの現象がある。
ただ、コンテンツの内容としては最高です。
面白かったです。Pythonの基礎を学んだばかりなので、応用に近い部分が学べたのがとても良かったです。
スクレイピングの講義自体が無い中で、講師の方の語り口が明快且つ、演習内容や資料もまとまっているので、受講しているのが楽しいです。応用編もあれば受講したいなと思います。
jupyter notebook の説明が無い & ChomeDriverのインストールでつまづく場合があります
https://qiita.com/w5966qzh/items/4c1164bd7c611820c187
とても分かりやすく、楽しくできました。
次のコースも期待しています。
親しみやすい声と話すペースでとてもわかりやすかったです！他のコースもわかりやすいので、もっとコンテンツ増やして欲しいですね。
環境構築の際にエラーが続出し質問をした際、講師のレスの速さに感動した。そして見事解決。勉強がんばります。
基礎技術はよく分かった、数多くトライすれば身につきそう。
selenium便利だね
実践的で判りやすかった。
タイピングのミスが目立つ
個人的にタイピングは速いよりもゆっくり正確なほうが好き
ありがとうございました! わかりやすかったです。
判りやすいし聞き取りやすいです。
よくある間違いを指摘してくれているところが
教えなれているなと思いました。
よかったです。ありがとうございました。
すごく説明が丁寧で非常にわかりやすいです。
初心者でも理解できました。
全ての工程を示してくれるのですごくわかりやすい
非エンジニアでも、Webスクレイピングとは何かの勘所がわかるようになり大変有益でした。
素晴らしく分かりやすい。入門編としては最適。
環境構築でエラーが発生し、なかなか進まない。QAでのフォローアップも結局「Chromeを使ってください」と回答をしているのであれば、Firefoxの紹介はしないほうがわかりやすい。
初学者にはちょうどあいいレベルでわかりやすかったです。
スクレイピングの概要がわかったから。
勉強したい内容でしたので、とても興味深く面白いです。
初心者でも分かりやすい。
ゆっくりで分かりやすい！
内容が少ないと感じました。
プログラムを間違えすぎ
はい、期待通りです
説明がとてもわかりやすいです。
GOOD!
説明フローが飛び飛びで非常にわかりにくい
brew install chromedriverでエラーになる
maybe a little difficult
丁寧で、一つ一つわかりやすいです！
すごく理解しやすく助かります。
シンプル
見やすく、聞き取りやすいスピードで受講できる
詳しく丁寧に解説がされている。特にセクショ14の演習はたいへんわかりやすい。僕自身はだいぶ前に Solutins Architect Assosicate は取得済みだが、これに沿って学習した上で AWS の提供する模擬試験や市販の書籍等で問題集を解くのが良いと思う。
少々喋りの躓きが気になった
音声が聞き取りやすい
今自分にとって知りたかった内容、特にインターフェースとデリゲートがなぜ便利なのかという疑問に対する一つの解答を得られた気がしました。解説書やC#を熟知している人の説明ではいまいちピンとこないそれらの機能が本講義を通して理解できる、そんな内容だと思います。
『説明が不十分』という感想を抱かれる方もいらっしゃるかもしれませんが、そもそもそういった方はC#の基礎がまだ定着していないせいかもしれません。
C#やUnityを学習し始めて、ある程度時間が経ち、基礎が分かってくると、『もうちょっとこうしたいんだけれども...』という欲求が出てくるかと思います。




日本語を用いた説明が聞きづらいし内容が理解しづらい。これなら講師が得意な言語で翻訳を付けた講演にすべきである。
また、掘り下げが必要なときにそれもなく、逆にどうでもいいところがあったり冗長な部分がある。
Diablo3を題材にする必要もない。不完全である。
Unityの運用開発のお仕事をしていて、苦労しています。
コードがスパゲッティーで、条件もその場しのぎでと....
機能を追加するだけでも一筋縄ではいかないことばかりなのです。
恥ずかしい話ですが、簡単な修正にも莫大なコストを掛けています。
その根本的な解決作を考えるのですが、いつも考えるだけで終わっています。
「どうしたらコードを追いかける現状を解決できるのかについてです。」


Unityは日本語のコースだと初心者向けの簡単な内容のものばかりですので、こういう実践的、応用的な講座はとても勉強になります。
ぜひ、次のコースも作ってほしいです。
認証周りの内容が実践的で非常に良かったと感じました。
今後もより実践的な内容を拡充していっていただければと思います。
実際に開発業務で、angular6 + MongoDb + java を使っています。今回はサーバーサイドのMongoDBとのつなぎ込みをNode.jsで行う内容に興味があり受講しました。また、angularでは業務ではrouterは使っていないので知識を幅広く吸収したいと思いもありました。まさに私が想像している以上にわかりやすく業務においても早く生かしたいと思える知識が動画の中にたくさんありました。
今回の前編後編で作ったアプリケーションを改造してオリジナルにしていきたいと思います。
また、Node.jsではAPIを作ったことがなかったのでとてもよい勉強になりました。javaなどのAPIとは実装方法などが異なるのですが、今回のNode.jsの知識もサーバーサイド開発に生きると思います。



実践的な方法をわかりやすく学ぶことができました。
若干環境に応じてコードを書き換える必要がありましたが、修正作業をすることによってAngularの知識が増えました。
さらに踏み込んだコースがあれば、受講したいと感じました。
ありがとうございました。
解説が丁寧で分かりやすいです。
動画が細かに分割されていて、見返したい部分をピンポイントで見ることができる工夫がされていて助かります。
フロントエンドだけではなく、バックエンドの構築から認証と言ったwebアプリに必要な知識が体系的に学べる。また、自分のような初学者にとっていきなり公式のドキュメントやチュートリアルが重荷であるため、このコースはチュートリアルのチュートリアルとして、とても良い学びのきっかけになりました。
かなりの知識を習得するに値する講座だと思います。
やりきることを目標に取り組んでもらえると効果ありだと思います。
やり切った後、理解の足りない部分や全くわからない部分を再度勉強しなおす方が効果的だと感じました。ぜひ、お勧めしたいです！！
jupyterのフォルダ構造が異なっていたので自分でフォルダを作りました
Part１を先に受講していたこともあり、比較的スムーズに進めることができました。Part１と合わせて二つのモデルを作ることで理解も深まり自信にもなりました。Djangoは難しかったので、もっと勉強していきたいと思います。
ありがとうございました！
パート１に引き続きで受講しました。
パート１のQ&Aにてアドバイスいただいた通り、ハイパーパラメータのチューニングを試行錯誤して精度60％程度が限界でしたが、転移学習はいきなり100％近くとなり、その大きな効果も実感できました。
Flask、Djangoの講座ではないのですが、ある程度知っている前提な気がします。知らなくても進められますが、知っていればより理解も深まるでしょう。これを機に勉強していきたいと思います。
以前に入門編を受講させて頂きまして、何か実践したいと思ったのですが、なかなか進まず。この講座で一から組む事ができました。Djangoも体験させて頂き満足しています。受講していた時に思ったのですが各実行前にそこまでのソースのダウンロードが出きれば良いと思います。作成したソースでなかなかスペルミスが見つからず難儀しました。
ぴったりですね。また、サポートもありがとうございます。以降もよろしくお願いいたします。
機械学習、Webアプリケーション作成にある程度知識がある人が前提ですが、機械学習とアプリケーションを結びつける一連の流れを知りたい人にはおすすめな講座です。
良かった点
・一つのレクチャーが数分にまとまっているので、サクサク進められるし、復習もしやすい。
・Tensorflowのエッセンスがうまくまとまっている。（初学者はパート1は受講しておいた方が良いと思う）
・Tensorflowで作成したモデルをDjangoでウェブアプリ化する方法が学べる。Djangoは書籍が少ないので、とても貴重だと思う。
・Q/Aが充実している。（質問する際にエラーメッセージやコードをつければ、きちんと回答して頂けます。受講者も気を付けたいところです。）





機械学習システムの構築に興味があり、一通りのことを学べて大満足のコースでした。一通りの流れがわかると応用もしやすいので身につくまで何度も見直そうと思います。発展編として、IoT機器やドローンの画像・映像から異常を検知するトレーニング等も興味がありますので、ご検討頂けますと幸いです。
機械学習からWebアプリまで一通り動作させることが出来、流れが理解できた。
とても役に立つコースだと思います。できれば、転移学習の例をもう２，３増やしていただくとさらにいいコースになると思いました。
転移学習については、なかなか取り扱われていないため、有益な情報だった。
Djangoについては、駆け足なこともあり理解がおいつかない部分があった。
初めてのAI開発を楽しめました！
並スペックのノートPCでは作成完了まで到達できないのが残念でした。
無事、djangoアプリの作成まで出来ました！
このレクチャーでは転移学習というテーマとdjangoのWebアプリの作成の練習が同時に出来てとても満足です。
求めていた知識を得ることができましたが、webアプリ化の説明はかなり端折られているように感じました。
pythonやjdangoのコースなどいつもお世話になっております。
コースを通じて着実に力がついております。
そして、自身で作成したAIをWebアプリ化をしたく、djangoを勉強しておりました。
その中で、的確なコースがありましたので早速購入させていただきました！
パート１でもとてもわかりやすく、
丁寧です。
macの説明が少ないです
djangoの使い方をもっと丁寧にしてほしかった。
機械学習に興味があり受講したのですが、もともと仕事がWebのため機械学習だけでなくDjangoにも触れることもできてとても満足です。
なんとか此処までついてきました！
nice ?ディープラーニングの理論は学習していたが、実用的に使うにはどうしたらいいかがわかりやすい。
(Macで作業しているが、特にWinと差分が無い様子。正しく実行できました)
ちょっと難しいです。
説明通りに進行できた。
good
非常に良いお話を聞かせていただき、大変ためになりました。
社会人として必須のスキルである、エクセルを大変分かりやすく学べました。
ど素人の自分にとって、非常にありがたかった。
LTV,CPA,踏まえた利益合計。それらを、顧客流入経路別に試算し最も効果的なものを判断できる材料を作る。なんとなくこの経路がよさそうでなく、利益額合計＆ROIを踏まえてこの経路を言える。実務にさっそく生かしていきたい。
講師も誠実で、私は３講座目。だんだんファンになってきます。笑
パワーポイントがダウンロードできなければ、教科書の無い授業を受けているのと同じ。講座で使ったパワーポイントの提供をお願い申し上げます。
マーケティングとエクセル双方を交えた解説は非常に実践的であると感じた。ダウンロードできるエクセルファイルも復習の為に役に立った。
マーケティングで施策を検討する際にどの数値を見ればよいのか、議論できるのかがとても分かりやすく解説されていてよかったです。
初心者には分かりやすいコースであったが、エクセル関数も5個も出てないくらいで、普段ある程度エクセルを使ってる人や社会人にとっては優しすぎたようにも感じました。マーケティング分析でよく出てくる用語の理解は深まりました。
マーケティング理論、エクセル活用ともにわかりやすく、電車内等でながら学習でも十分理解できた
想像よりも基礎的な事柄が多かったので、より深い内容を求める方には物足りないかも。
おさらいから入っていてわかりやすい。
たまに説明が回りくどかったかが、コース内容は大変よい。オンラインマーケティングでなく、メーカーや商社のマーケティングも取り扱ってほしい。
基本的な事ではあるが、説明は丁寧でわかりやすい
分かりやすかった。
期待どおりです。マーケティングの理論の概要とセットで実務で使えるテクニックまで抑えている点が実践力アップになり非常に有益です。
ためになっております。
特に今まで疑問だったLTVでのROIについて疑問が解けました。
講師の説明が、基礎知識ゼロでも分かりやすい。
講師の説明の表情や話し方、それから画面を示して、丁寧に繰り返し定着できるように無駄なく説明をしてもらえる。
非常にありがたい。
ただし、スマホ用アプリでこの評価画面で、モバイル視聴でOKを選択すると、その理由を入力するためのキーボードが自動で立ち上がったまま消せず、送信ボタンが隠れて、学習画面に元に戻れない。
そのため、やむなく、モバイル評価をNGにした直後は最下部の送信ボタンまでスクロールできた。




非常にわかりやすく感動いたしました。発展編を期待しております。
非常に分かり易く、丁寧な解説です。
まだ本題にはいっていないので。
エクセルの基本は実用的で役立ちます。
実践的です。仕事で使います。
とても分かり易かった
エクセルの講座も拝聴したのですが、非常に分かりやすかったため、期待を込めて星5つをつけました。学習頑張るぞ
マーケティング分析の初心者や非実務担当者が知っておくべき、知識・考え方を教えてくれる最高に良いコースです。
一番良かったのは、単にエクセルでできることを教えてくれるのではなく、現場で問われるマーケティング戦略のアプローチの仕方を講師が実際に手を動かして実例で解説してくれるところです。
例えば、広告費用対効果を評価するのに、オンライン（インセンティブあり／なし）・オフライン・自然流入に場合分けして、それぞれのアプローチの特徴を踏まえて丁寧に解説してくれる点は値段以上の価値があります。
講義についてはわかりやすくていいですが、使っているパワーポイントをダウンロードできるようにしてほしいです。
すべてのコースを受講していますが、これまでの財務系に負けず劣らずよかったです。
Excel機能についてだと思いましたが、マーケティングの話がメインで意図しないものを受けておりました。
エクセルを用いたマーケティング分析を学ぶことが出来ました。
熊野先生の新領域。財務だけでなく、マーケティングによる収益シュミレーションまで出来るとは・・・。
他の講座同様、エクセルを活用した実践的な内容で、わかりやすい。
わかりやすい。ただ動画を読み込むのに時間がかかり過ぎる
たまに上手く再生されない場合があるが、ダウンロードし直せば見れるので今のところ不満はなく満足です！
とてもわかりやすいです。
わかりやすかったから
有料なのに画像がぼやけるときがある。
マーケティング分析をエクセルで解説している講座や書籍はあまりなかったので、大変助かりました。














まだイントロ部分しか聞いていませんが、だんだん楽しみになってきました。
具体的な集め方がなく残念でした。facebookやTwitterで集める方法と言いつつ集める方法は説明されていない、もっとFacebookの集め方とTwitterの集め方の違い等があればよかった
どれも具体的な情報で大変参考になりました。今日からでもすぐに始めたいと思います。ありがとうございました！
ここまでは、分かりやすく、期待が持てる内容でした。
ここから、期待通りのお話をしてくださるといいのですが。。
実経験に基づく、講義は説得力があり、分かりやすかった。
まだコースの説明だけだから。
すごく重要な気付きを得ることができた。
とてもわかりやすいので私も全く知識がない状態から受けていますが
同じような方におすすめです
韓国語初心者です。キム先生好きです！ゆっくり話してくれるのが良いです。繰り返し何回もきいてます。別の講座も出して欲しいです。
初めて韓国語を勉強するので不安でしたが、一通り講座を流し見してみて、とてもわかり易く教えてくれるのでこれから何度も繰り返して動画を見ていきたいと思いました。
テキストもダウンロードできるのも初心者の私にとってはありがたかったです。
指を使って母音を覚えるというのは、非常にわかりやすいと思いました。
また、内容とは関係ないのですが、キム先生、聴き取りやすいいい声ですね。
通勤時やお昼休みなどに勉強するのに調度いい長さです
基本的な会話文が学べてとても良かったです
わかりやすいです!出来るかも、という気持ちになりました。
すごくわかりやすかったです♪
わかりやすいです！！
とても分かりやすいです。的確に教えてくれるし、音声も聴きやすかった。購入価格以上の価値はあります。
ネタ集めの参考になればと思うことがあったので、購入し視聴させていただきました。ネタの集め方については少し参考になりましたが、全体的に内容が薄いという印象です。
動画に紹介されているプラグインを入れると、サーバーでの不具合があり暫くブログがダウンしてしまうという現象も起きて、対応に時間がとられました。
あと一つ、質問を動画の最中に送りましが返信を頂けておりません。その他の受講者も質問していますが、講師からの回答がまったくされていません。これらを理由に、大変恐縮ですが、この評価を付けさせて頂きました。
アフィリエイト以上にSEO、コンテンツマーケティングに活かせると思いました。オウンドメディア運営されている方にはおすすめだと思います。紙媒体よりも凄い分かりやすいです。
とても丁寧で、理解しやすい順番で講義が展開されていました。
何度も聴き直していますが、その度に理解度が増しています。
ありがとうございます
右も左もわからない人間にとっては、一から丁寧に作業手順を解説してくれているので、スムーズに作業が完了できて分かりやすかったです。トレンドアフィリエイトで稼ぐという事の作業量や日々行うべき行動が理解できました。また、稼ぎ続ける為に必要な気構えが明確に出来たので、非常に有益だと思います。
この手の教材は、実例が乏しくイメージしにくいものが多いと感じていますが、その中でも「こうすればいいんです」「こうしてください」と事例を惜しげもなく披露し、ゴールへとグイグイ導いてくれるような講義だったと思います。
僕はすでに、あまりトレンド系ではないようなブログサイトを立ち上げていますが、着眼点があまりにずれていることがわかったため、これを実践してみようと思いました。
世の中にあるトレンドアフィリエイトがいかに間違っているのかよくわかりました。
ちょうど実践していておかしいと思っていたことがありました。
急上昇系で書くような指導はほぼ間違っていることが理解できます。
さすがです。
わかりやすい。
基本的なことが丁寧に説明されています。特にwordpressに関しては、今までいろいろな解説文や動画を見てきましたが、最も分かりやすい解説だと思います。また、タイトルの付け方やライバルチェックの解説も「なるほど」とうなずけました。
ワードプレスの基本的な設定方法、ネタ選びから記事の書き方まで、どれも丁寧に説明されており、初心者にも大変わかりやすかったです。コースの内容の通り進めれば、自分にもできると思いました。
具体的でなるほどと感じることが多々あった。
手を動かしているけど、暗中模索な方におすすめできる講座です。
値段以上の価値はあるかなと感じました。
聞きやすい、全体像を示してポイントだけ最初に説明されているのでわかりやすいです。
ワードプレスでサイトを作成しアフィリエイトもスタートしようと計画していたのですが、何から手をつけるかで迷い、結局何も出来ない状態でした。私のように手が止まっているかたは意外と多いのではないでしょうか。ある程度アフィリエイトやSEOの知識がありましたが、こちらの動画で勉強してよかったと感じます。一度真っ白な気持ちで授業をみて、手順をマネすると良いと思います。
講師のかたの声のトーンも聞きやすかったです。
ブログを始めて、マネタイズを考えていた段階なので、ピンポイントで、かつポイントをまとめてくれているのでわかりやすいです。
説明が分かりやすくて良かったです。
わかりやすくて良かった！
わかりやすく動画も見やすいです。とても実践的で他の講座もぜひつくってもらいたいです。オススメ。
全体像の流れなどわかりやすい
とても分かりやすいです。
説明がとてもわかりやすい
ワクワクする内容でした。可能性にかけてみたくなりました。
説明が分かりやすいです。
はい
ある程度使っていたので、復習することができました。また自分が行っていた方法と異なる、もっと簡単な方法で同じ結果を得る方法がわかり、大変参考になりました。
丁寧で分かりやすいです
ダウンロード素材が不足している。
短いが内容はそれなりにいい
今まで　Adobe Brを使用していましたが　Lrの方が優れているのでしょうか！
バージョンが古いので、細かい点は確認必要ですね。調整する数値は具体的に数字で説明頂けると嬉しいです。
初級者にはとても分かりやすい内容で、大変参考になりました。
ただ、もともとのアプリの難易度が高いため使いこなすには
相当な時間がかかりそうなことがわかりました。
lightroomを使う上での基本機能は抑えている部分は良いと思いますが、機能面については他でも結構色々と出回っているので、仕上げる上でのこだわりの部分があれば良いと思います。
ライトルームは１年程使用していますが知らない事もあってとても勉強になりました。これからの編集作業に役立ちます。
ありがとうございました。
専門書を読み込むよりも先生の動画を見る方が、操作の動きが分かりやすく、良い勉強になりました。ありがとうございました。
コンピュータの基本的な操作や何らかのコンピュータ言語に対する初級レベルの理解ができていれば、Javaに対する前提知識が無い人でもスムーズに理解できると思います。
惜しいのは、画面（ソースコード表示など）の焦点がちょくちょくズレることですが、前後の焦点が合うときにチェックすることで対応できています。2020年4月時点では、Eclipseやtomcatソフトウェアのバージョンが更新されていますが、項目名などはおおむね同じなので、読み替えできています。
最新版に対応していないため、この講義と手順が違う箇所が多く初心者向けとは言い難いと感じた。また、説明が回りくどくわかりにくいため、先に結論を言うようにしてほしい。
Javaがどういった言語なのかから丁寧に解説して貰える為、わかりやすいです。小テストが間に挟んであったりして自分の理解度を確かめられるのも良いです。
10年Javaのブランクがあり理解できるか不安でしたが、十分復習出来ました。
java初学者の自分にとっては端的で良いと思っています。一方で、調べれば出てくる情報ではあるので、人によっては退屈に感じたかもしれません。
コース番号によって音声のボリュームが異なる部分があり、少し難を感じましたが、内容に不満を感じることはありません。
初心者の人にはすごくわかりやすいと思います。ただ、簡潔に伝えられているところもあるので、自分に合った書籍を別に用意し、見比べながら勉強すると、より身につくと思いました。
急にメソッドやクラスを使ったコードを書き、それに対しての説明がないので文句なしでおすすめとまでは言えません。
Javaに関する基礎(用語の意味等)が学べます。また、html等のようなサーバープログラムも予備知識として得られます。javaのみの内容と思っていましたが、他の言語も学べて良かったです。htmlはセクション6にて学習できます。
・1章／歴史や概要から入って頂けるので、全体像をイメージしやすいです。
・コードを書く練習、クラス、クラスの継承、ゲッター、セッター／私はシステム開発職(VBAしかできません)のため、上記概念の理解が比較的スムーズでした。
・サーバサイド／未知の領域だが、Tomcatのインストールなど、非常に詳しく解説いただいているため、環境構築で迷わない。初めてVBA以外の言語に触れ、環境構築が結構たいへんであるという意味がよく理解できた。この動画講座がなかったらきっと挫折しているであろうと思う。
とてもわかりやすいコースでQA対応も迅速でとてもよかった。
残念なのは、インストールするソフトのバージョンが異なっている部分で戸惑った点と、Androidアプリの部分でJavaを再インストールさせたり、Macでの内容になったり、前半部分との一貫性に欠ける部分があり★を1つ減らしました。
教科書だけではわかりにくい言葉の解説をしっかりとしてくださるので、改めて学びなおすのにちょうどいいと感じました。
環境設定やeclipseのダウンロードなどの設定でつまずく。講師のQ＆Aが極めて不親切でまず受講継続を諦める。まったく初心者向けではない。
本を読むより勉強になったため
手を動かしてプログラムを構築していくので実践的で分かりやすい。
まだ６、jdkとはまでしか見ていませんが、今のところはわかりやすいと感じています。開発環境の構築のレクチャーが分かりやすいかどうかが鍵だと思います。
インタフェースの説明が簡単だったことが残念ですが他は期待通りの内容です。
一度触っていたことがあるので復習もかねて利用。とてもわかりやすい。ただ全くの初心者には難しい部分もあるかもしれない。
背景知識に始まり、体系だってわかりやすく説明してくれている。
わかりやすい。
初めてのjavaを勉強するには良い教材だと思います。！！
ダウンロードが多いため少し大変
プログラミング言語の基本から教えてくれるので理解しやすいと感じたから。
分かりやすくまとめられたスライド、話し方で理解が進む
基礎が整ってますがオブジェクト指向の解説が少ない
ゆっくり分かりやすく具体的に解説してくださるので、わかりやすいです。
何の説明もただ入力をなぞらされて何の学びにもならない。
０ベースでのスタートですが、とてもわかりやすいです。
スマホでも見易かった
非常に丁寧で分かりやすいです。
時々音声の乱れがあります。
まだ序盤ですが、説明が丁寧でわかりやすいです。
楽しくなってきた
PCの環境によって動作しないことがあった。構築まで丁寧に教えてもらった方が分かりやすくてよかったと思う。
分かり易い。環境設定も問題無くできました。
Javaの基礎の基礎でプログラムが動く仕組みを知れてよかったと思います
ピッタリです！
Eclipseのアイコンに動画タイトルがかぶっている。
わかりやすいです！
わかりやすい
最新版との差異があったため
極めて丁寧且つ分かりやすいレクチャーであった。
ゆっくりとした説明で初学者には理解しやすい。
セクション1の6まで進めたところですが、とてもわかり易いです。続きに期待です。
初心者にもわかりやすい説明でした。
アップデートで変わったところがあってわからない部分があった
自分には、解説者の口調がゆっくり過ぎて、倍速にしたかった。
設定の仕方が丁寧でわかりやすかった。
詳細が見にくい。最新版が分からない。
基本部分なので現代家で評価を求められても困る
今のところ満足しています。
あまり伝わらない話し方をしていて、スッと入ってこない。
とても分かりやすく丁寧で、ペースも適切に感じられます。
非常に基礎の部分から解説があったため、有用な復習になった。
順次丁寧に説明されて行くので非常にわかりやすいです
javaが多様な目的で使用されていることが分かりました。
良いと思います。
ここまでは説明のみなのであまり評価ができません。ただ今後のレクチャーが楽しみです。
簡単すぎる
まだまだ、最初だが、出だしはスムーズでわかりやすい。これからに期待する。
しかし、評価の記入欄は使いがってがわからない。多く記入しないと次へ進めないようなので、不満です。
スマホの操作で送信ボタンを押すまで、スクロールができない。
そのため、評価が下がっていった。
まだ序盤なので、ここまでは自分で学習した範囲で理解できているところになってます。
ただ声のボリューム・スピード感が私にとって非常に聞きやすく、しっかり進めて行けそうです。
良い
windows だけでなく、mac についてもダウンロードから、設定まで、詳しく説明されているところが、親切だと思いました。
質問への対応も素晴らしかったです。
星一つ引いているのは、android studioのバージョンが変わって、講座どうりにできなかったからです。
なお、eclipseのバージョンも変わっていましたが、こちらは問題なく使えました。
自分にはちょうど良いかと思いました。
ただ、書籍等での学習経験があったので、内容の理解ができていると思います。
まったく何もプログラミング学習経験がない方向けであれば、用語の説明等からしてあげる必要があると思います。
ある程度わかっている前提で、行間を開けた説明がされている印象です。
何よりコーディングに一貫性が無いので、初学者はそこに戸惑いを覚えてしまう。
またコーディングミスが多い。動画のままコーディングしていたらビルドでエラーが出てしまう場合があるのにも関わらず修正しているシーンがなかったりもする。
日本の動画より海外の優秀な講師のカリキュラムを見ることをオススメする。
入門の入門という感じで、全て受講してもjavaの基礎を理解したとは言い難く、プログラミング未経験の人が、まずはhello worldを表示させるレベルを理解するにはちょど良いと思います。
（コース紹介に、アプリ開発ができるようになる旨の記載がありますが、現実的には無理だと思ってもらった方が良いです。）
上記の趣旨では、良いコースです。一方、javaの基礎をきちんと学んでプログラムを組みたい場合は、別途javaのコースを受講するなどの対処が必要です。
（確かに５日間とタイトルに書いてますもんね。これだと確かに広く浅くになってしまいます。）
とても解りやすかった。長らくとっつきにくかったjavaが一気に簡単なものに思えてきました。
学習開始時点の最新版、Eclipse Oxygen、Android Studio 2.3.3を使用しましたが、特に困らずに進めることができました。
androidstudio２(windows版）もMAC版と同じように作成して欲しい。なぜならMAC版と違う動作になる為です。
androidstudio(windows版）のセットアップするという回答ですが、できればandroidstudioとandroidstudio2の共存が可能なセットアップ方法があればいいとおもいます。よろしくお願い致します。
ひとつひとつのコマンドについて説明がなく進んでいくので、確かにシステム起動するのは面白いが、起動する構造がよく分からないので、実践で活用できるのか不安です。
説明が非常に具体的で分かり易く、ＰＣとネット環境さえあれば初心者でも簡単にjavaプログラミングの学習を始められる内容だと思います。
またデスクトップからサーバーサイド、Andoroidoアプリまで短時間で体験できるので、今後の実践的な内容の学習にもスムーズに進むことが出来ると思いました。
eclipseでのデバック方法やデータベース接続、ビルドからエクスポートを経て他PCへの配布と実行などの続編的な講義があればぜひ受講したいと思いますので、ご検討下さいますようお願い致します。
eclipseの機能を使用しながらの講義は
大変勉強になりましたが
音声の音量が異なる講義がいくつもあった事
Q&Aでも沢山の方が質問している
エラーが出る講義動画をそのままにしている点などは
良くない点だと思います。
Windows、Macともに対応し詳細な説明がありました。
打ち直しや修正の部分がきになるので修正していただければもっとよくなると思います。
どの教材で学習するか、本や他の動画をざっと見てきたが、なぜそうなっているのかの解説がないものが多く、最初の段階から？？？が重なってだんだん嫌気が差してくることが多かった。
しかし、この動画教材は、今のところ良いタイミングで？を解消して進めてくれる点がとてもありがたい。
★５にしたいところだが、「これまで視聴した内容から」（つまり、これより先の内容を見ていない段階で）評価せよということなので、★を一つマイナスにした。
このまま最後まで受講できれば、★５をつけるだろう。
これまでは、Javaを独学で少しずつ理解を拡げて仕事に利用してきましたが、改めて一から勉強し直したいと思っております。井上さんの講義は丁寧で、理解がし易くこの後のレクチャーが大変楽しみです。
説明は全体的にはわかりやすく、よかったです。
いくつかの点で質問があり、既にある質問と回答を見ながら、対処しましたが、環境によるものなのか、解決には至りませんでした。
レクチャー通りに入力して、同じ動作しない場合がある
特にエラーになった場合の対応が難しい。
初心者にも分かりやすく、また、話すスピードも適切である
ゲッターセッターが理解できてません。
他のサイトも検索して理解しようとしておりますが、
なかなか把握できていない状況です。
インスタンスやオーバーライドなど市販の本を読んでもわからなかった箇所を丁寧に説明しています。
もともと、知っている内容だったので、人に伝える表現として勉強になりました。
eclipseの使い方がわかって良かった。
入門としてJavaの概要を学習できた
Java 初心者ですが、分かりやすく聞き取り安かった。
何度も、繰返し再生出来るので助かります。
分かりやすく、楽しく進められます。
おススメですね！！
細かい点もフォローしてあるので、初心者の私でも一人で勉強することが出来ています。
画面上での項目選択等を毎回丁寧に解説してくださるので助かります。
内容はわかりやすいんですけどタブレットで文字が見えないです。他の方の動画では文字を拡大するなりしてましたがこの動画ではそういった事がないのでとても残念です
画面を解説しながらのため説明はわかりやすいが
単語の説明が一度しただけでわかったこと前提になっており、何度も戻ってみなければいけないのはマイナスポイント。
とてもわかりやすかったです。ただ、テキストを自らタイピングすることになるので、タイプミスに気づかず少し悩みました。サンプルデータのダウンロードもあるといいですね。
「62. ポリモーフィズム」のとこの実践講座が抜けているのはいただけない。
非常にわかりやすい説明です。まだすべてみていませんが、java goldの範囲である、ラムダ式、アサーション、コレクション、List、スレッド、java servletなどの講座もあると嬉しいです。
内容は理解できましたが、説明のスピードが若干早く感じましたので、聞き返した（再生しなおした）ところがあります。
最初の小テストまで来ました。テストがあると何を聞かれるのかわからないので、ドキドキしながら真剣に聞いてしまいます。Mac上でパワーポイントで講座を作られているのですね。とても見やすいです。ディスカッションでわからないところの質問もできるし、他の受講者の方の質疑応答も見れるので勉強になります。
基本的な内容を教えていてわかりやすい。
実践的な内容が少ないし、説明が分かりにくい。
とてもわかりやすかったです
説明が不足していて所々わかりにくかったりする。
Javaには何回か挑戦しましたが、いつも自分のパソコンへの環境設定で行き詰まっていました。本やネットで調べても、オラクルのサイト（Javaをダウンロードする場所）に行くといろんな種類のものがあったり、本やネットに紹介されているのとは、微妙にバージョンが違い判断出来ませんでした。今回の講座は最新の情報が詰まっており、講師の先生の操作を真似るだけで、同じ画面が表示されるので、安心して先に進めることが出来ました。Eclipseや、環境変数の設定など、初心者ではなかなか理解できない部分まで、丁寧に解説し、手順を指導頂けます。Javaの学習を目指す人にとって、最高のチャンスだと思います。

初めてのUdemyでしたが期待以上でした。
C++もあると嬉しいです。
説明がわかりづらい
初心者にもわかりやすい説明が素晴らしい。
説明分かりやすくて良い。
分かり易い。継続していける。
非常にわかりやすい。課題の解説等をPDFなどで公開してくれるとなお嬉しいかも
内容が理解しやすい
FXについて説明されている
私は全くJAVAやプログラミングについて学んできませんでしたが概要がわかりやすく説明されており興味関心の湧いてくる内容でした
とてもわかりやすい。テンポよく学べる。
初心者でも躓くことなく理解できたから。
JAVAの概要がとてもわかりやすかった。クイズが途中あったのも理解しているのか確認できるので助かる。
説明する速度が速すぎる
初めてjavaの学習者ですが、わかりやすいと思います。
まったくの初心者ですが、Javaの概要について理解できました。
あまり言語の意味について詳しく教えてくれないので、はっきり言ってあまり初めての人向けではない
他の言語のコースでもお世話になっていますが、どのコースも聞き取りやすく説明がわかりやすいです！
説明がとても丁寧だったので初心者の自分もここまではスムーズにできた。
初心者にとって分かりやすいから。
わかりやすかったです。
ここまではストレスなく学ぶことができています！
ビギナーにとっては概観でき良かったと思う。
初心者でも解りやすい。
まだ概要しか学んでいませんが
とてもわかりやすいので
これからが楽しみです！
ここまでは、理解済みの内容でした。
とてもわかりやすい説明でした
判断するには早すぎる
単純にわかりやすいです。
わかりやすいと思います。
わかりやすいです。
概要がわかった
初心者にも理解しやすい内容です。
専門用語が多い！！
話し方が単調
基本から説明がありとても分かりやすかった
まだわからない。
人間心理が良く理解できました。楽しいです。
キーワードの選び方について、改めて今自分が取り扱っている案件を調査に活用します。
どうしても画一的なキーワードになり、またそこからの発展させることが出来ませんでした。
今一度、改めて検索されているキーワードから、検索意図（悩み）を探します。
そしてコンテンツの作成への落とし込みの部分を、考え直して今あるコンテンツのリライトが出来そうです。


SEO学んだ人であれば比較的当たり前な内容かなと思いました。
非常にあたりまえゆえに有用なわけですが、音声だけだと少しわかりにくい部分であったり、集中力が途切れる部分もあると思うので、図解がされていると嬉しいなと思いました。
すぐに廃れてしまうような小手先のテクニックなどではなく、長きにわたってビジネスを安定させられる原理原則を学べました。巷でよく言われる、「後発組は稼げない」なんて嘘ですね。
SEOに携わってきた人であれば馴染み深いキーワード選定についての話題でした。ただ外の人からすると目新しい発見も多い話題かと思いますし、何より丁寧な解説でした。
キーワード選定に関してのまったくの初心者でしたがよく理解できました。
序盤から秀逸な切り口で即効性のあるトークに聞き入ってしましました。
後々のコンテンツが楽しみです。
わかり易くて、なるほど、と思うことがたくさんありました。参考になりました。
既に知っている事が多い
思っていたのと違う
あ
ビジネスにマインドマップを使う有益な講座。トライ＆エラーが検証し改善しやすい。
マインドマップを活用してDRMでビジネスを構築する方法を、
具体的に、かつ啓発的に教えてくれるところに感動しました。
オンライン講座をどんどん作って、Udemyでもどこでも
マーケットに出してフィードバックを得るべし！という教えが
響きました。石崎さんを真似していきたいなと思います。
マインドマップでビジネスを作っていく方法が手に入りました。新規の商品・サービスの立ち上げ、また既存ビジネスの改善にも使えますね。すぐに実践できる内容です。素晴らしい！
内容のある部分と内容のない部分が半分半分だから。
ビジネスの全体像をつかめました。
考えていたことを行動に移したくなりました。
ありがとうございます。
他のダイレクトレスポンスマーケティングの先生が言ってくれないことを言ってくれているので。
音声が使えるコンテンツなのにQが全て文字を読まなければならないので面倒。
的を得ない質問の内容が多い。
ＮＰＯの概要がよくわかりました




















分かりやすかったです。














説明がわかりやすく詳しいです。
話し方がわかりやすく、心地よく聴くことができました。
今回ブログ立ち上げようと思い、作業してみたら忘れてしまったことが多かったけど、この講座のおかげで設定できそうです。
テレワークでzoomを使用する為に講座を購入しました。
zoomの基本的な機能から、自身がホストになった時の
機材の選び方、iphoneとのミラーリング機能は
知らなかったので大変学習になりました。
個人的に
講師の方が機材について説明して下さった時の
使用していたツールが気になったので

これからオンライン講座をしようと検討していた矢先にこの動画講座と出会いました。初心者の私でも、最初の設定から使い方まで、とても分かりやすく、丁寧に説明して頂いて、スムーズに設定する事が出来ましたし、自信を持って講座を開けそうです。
ありがとうございました！
とても分かりやすく勉強になりました。
ZOOMの使い方が初心者でもわかるように丁寧に講義いただけてよかったです。
とても丁寧で理解しやすかったです。最新の情報に合わせて内容をアップデートしているのでしょうか？不明な点もなく、今現在のOSやアプリのソフトウェアにしっかり対応されていてありがたいです。
ＺＯＯＭ基本操作の途中まで受講した感想です。初心者にとてもわかりやすいです。主催側、受講側双方のメリットも最初に提示されており、納得できました。
画面を見ながらの操作が、画面プレビューを使って一つ一つ説明されていますので、受講しながら、途中で一時停止して自分の画面でも設定することができます。見るだけで終わりではない講座なので、私は隙間時間に視聴し作業しながら、少しずつ受講を進めています。
ちょうど良い長さにコンパクトにまとめていただいていて分かりやすかったです。
主催者と受ける側お互いにメリットがいっぱいあるという事が理解出来て、
楽しみが増えました。
初めてホストとしてグループミーティングを行うにあたり、全レクチャーを受講し直しました。オンラインセミナーやオンラインワークを行う場合に使うであろう機能がもれなく解説されています。ZOOMには様々な機能がありますが、このコースで解説されている機能を網羅しておけばまず困ることはありません。
ZOOMについて会話するくらいの利用法は知っていたのですが、他にも「こんな機能あったんだ」という便利な方法が多数あり、新しい発見がありました。また、コース内で実際に相手を交えてデモがあったのが非常にわかりやすく、ウェビナーの主催者として利用したことが無い人にとっては実感が沸きやすい構成だったと感じました。
内容はとても分かりやすいが、音質が残念です。
音声が聞きにくかったです。
The audio is bad towards the end of the video
良かった点：
・最低限必要な文法が一通り網羅されており、今までなんとなく知っていたことを再整理することができました。C++は日本語の教材が少なめなので助かりました。
気になった点：
・完成したコードを見せながら説明する方式でしたので、初見で要点を把握するには難しいところがありました。コードの設計情報、レクチャーの目的、コードの断片（説明に必要部分）をまとめた資料を各レクチャーの前半で提示いただけると分かりやすくなると思います。変数名などもa0,s0などでなく、意味を持った名前のほうが嬉しいです。

まず、いい講座にしてほしいという期待の意味で評価を書くということを前置きにします。
C言語系はまったくの初心者です。
基礎ということで試しに買ってみたが、畳み掛けるように進んでいくのでついていけない。
音声も一本の動画で上下があり何度もボリューム調整をしないといけなくて面倒です。
音が篭っていたりノイズ音がしたりする。
株の初心者です。トレンドラインという言葉はよく耳にするのですが、学んですぐに実践、そして解説という流れになっていましたので大変分かりやすく行動に移せそうな内容でした。
まだ分からない
プロフィールは顧客心理に関わる戦術だと思っているが、そこには触れずに作業ベースの方向性ばかりの講義で理解するための裏付け説明が弱い。　また、”っていう”などの普段話し言葉が多発されるのが気になり集中できなかった。
明快でわかりやすい講義でした。今からでも実践しようと思います。
内容柄当然なのかもしれませんが、少し進め方が
教科書的という感覚はありました。
とてもわかりやすい！要点を抑えて、全体像からポイントまでを丁寧にレクチャーしてくれます。他にもホワイトボードアニメーションについての動画はいくつかありますが、こちらがダントツわかりやすい。動画の質はもちろんですが、落ち着いた声で聞き取りやすい。
今度はホワイトボードアニメーションを使った他のレクチャーも見てみたい。
今までネットを見ても良くわからずなんとなく使っていたSQLが、
体系的に学べました。
初心者でもとても分かりやすい内容でした。また何度も勉強をしたいと思います。
解説のあと手軽に演習が出来る点が良いと思います。
解説と（実行）の内容はほぼ同じなので、もう少し説明がコンパクトな方がよかったと思います。
もう少し演習問題があると良かったと思いました。
初心者の私にもわかりやすかったです。
SQLの確認のために受講しました。内容はまとまっていて非常にわかりやすかったですが、もう少し演習問題か複雑なサンプルなどが欲しかったです。
セール時に買いましたが、正直に言って価格には見合わないと思いました。
また、一つ一つの動画があまりに短すぎて、不便に感じることがありました。(少し再生を戻したくてもすぐに次の動画に移ってしまうなど)
講義の内容は、初心者にとって大変わかりやすく丁寧です。
実習を交えながら進められ、講義に置いていかれることが
ありません。資料の閲覧が、タブレットでは無理がありますので
その辺りを改善していただければ５星です。
paiza.ioとSQL Fiddle の二つをなぜ使用するかの説明がない。
3時間でなんとなく概要がつかめる感じ。
今まで何となく使っていたSQLについて、体系的に学べ基礎固めができました。
用語の意味を教えてもらえるから。
具体的な例文があり、理解し易い。
紹介されているドキュメントが読めなかった。
SQLを扱ったことが無い人にお勧めできる講座である。
初心者にもとてもわかりやすい説明だから。
初心者にもわかりやすく解説されている。
1コマの内容がシンプルでサクサク学習できる。また、説明も丁寧でわかりやすい。
データベースの学ぶ初心者にぴったりの講座です。
初学者なので全てを理解するに至っていませんが、実践してみると理解が早くなって勉強になります。ただ、演習問題は一度講義を聞いただけでは解けないので、何回も動画を見て覚えるほうがおススメです。
分かりやすい内容と説明。
概念から丁寧に説明してくれているので、わかりやすい。
ドキュメントがiPadのアプリ上でダウンロードできなかったので、結局ブラウザを使用してダウンロードした
説明がやや長い。
もう少し短くまとめた方が自分は良い。
もう少し複雑な構文も取り組んでほしかった
SQL実務経験なしでも理解しやすい構成だと思います。
SQL復習のため、大変理解しやすくて勉強になりました。
エモーショナル
GoogleDocsを表示するのに権限が必要なようで開けない。別の資料はリンクの先が削除されているようで存在していない。
わかりやすい
他でもSQLの講座を受けてましたが、SELECT文に特化していた印象でした。初めて聞くこともありSELECT文の練習として良かったです。更新系（INSERT,UPDATE,DELETE）についても講義がありましたらなおよかったと思います。
ふわっとしたイメージしか掴んでいなかったのですが、詳細を解説していただけているので理解しやすいです！
初心者にも分かりやすいです。
基礎が理解できるのでありがたい
良い
利用するデータが参照できない状態になっている。
丁寧でわかりやすい
丁寧でわかりやすいです
SQLfiddleへの接続ができず、思うように準備が進みませんでした。
実際に使えるものばかりピックアップして解説しているので、学習した後でも振り返りし易く、テーマごとにLIKE、JOINのように知りたい使い方がすぐに見つかるのもすごくいいです。強いて言えば、画面構成をテキストだけ出なく、イメージしやすいように図とかを見せる工夫が見られればもっと頭に入りやすいと思います＾＾
先生の体験談のお話もとても興味深く聞かせて頂きました。もともと深く呼吸をすることが苦手で浅い呼吸ばかりをしているせいか、瞑想の章の練習は自分にとって結構難しかったですが、先生の誘導のお声が入っている瞑想音楽に合わせてぎこちないながらも実践したところ、クライマックスでじわじわとなぜか涙が出てきました。とても不思議でした！
全然初心者向きではない。説明が必要な専門用語を説明せずにそのまま読み上げているだけなので、全然説明になっていない。単に読み上げているだけ。動画の質についても、低くどもる、言い間違える、段取りが悪いといったクオリティの悪さが目立つ。
初学者です。ここもっと説明して欲しかったなと思うところや今何やったのか分からないなという部分もありますが質問すれば回答してくれますし進めていく中でLinuxについての知識を身についたと思います。
Linux初心者であったが、一通りの操作方法をこの教材で学んだことにより自信がついた。
欲を言えば、「直前にいたディレクトリに移動：cd -」のような実践で用いられているコマンドの紹介があると嬉しかった。
シェルスクリプトは分かりやすい。
LPICの章で出てくるコマンドはどこで使うのかが分からないものが多いので実践しながら復習が必要。
実際にコマンドを使って動作確認をするので、書籍だけでは抽象的なイメージしか持てなかったことが具体的になって分かりやすいです。ただし、Linuxの素人には用語が分かりづらい部分もあるので、書籍と併用することをお勧めします。
内容は分かりやすく纏まっている印象です。
しかし、講師の喋りにかなり問題があります。
基本早口。それなのに口が追い付かず、噛んだり、あやふやな言葉になったり。
一応動画講座ですので、喋りにも手間をかけた方が良いと思います。
内容が良いだけに物凄く残念な仕上がりです。
速度調整機能が付いているので、まずは落ち着いてしっかりと発音した方が良いです。
Good explain and cover of LPIC level 1. Really Thank a lot for information. This course is not included only theory but also practice of linux command.
たまに音声が小さすぎて何を言っているか聞こえない。
小テストでは資料に書いてないことが出てきた。
質問人も迅速、丁寧にお答えいただき満足しています。
かなり理解が進みました。継続して学習していきます。
音量にかなりばらつきがある。←修正済みのようです。
初心者には良いです。わかりやすい。
わかりやすい
非常に実践的なことまで教えていただけて、小テストもついてるのでいいです
VirtualBoxとCentOSの開発環境立上について、動画の通りに実行しても上手くいかない部分が多々あり、かなり時間を取られました。エラーの具体的な内容は、質問を3スレッドほど上げておりますので、そちらをご確認頂ければと思います（結局、ググって自己解決しました）
VIrtualBoxで64bitの選択が出来ない場合の対処法の説明がなかった。
vimの終了でセミコロンと言っているが、コロンの間違いではないでしょうか。
喋りがうまい、簡潔に説明してくれるし、よく使うコマンドも教えてもらえるし最高。
非常に早口で滑舌が悪いため講義が聞き取りにくい。
わかりやすいが途中で少し解説が止まることがあったため
スピードが速かった
少し手間取っているところをカットして、改めて説明してほしかったです。
説明が聞き取り易かった。単純に手順を説明するだけでなく、バージョンの違いなども適宜説明してくれているのが良かった。
とてもよい、やはり松本さんが一番です。
文字数が少ない
声が聞き取りづらい
わかりやすくて問題なく進めることができました
音量が小さい事がやや不満…
講座を続けられそうだと思いました。
Go言語の内容もわかりやすかったです。またどのようにして仮想通貨を取引するかといった取引戦略も大変勉強になりました。
コンテンツは素晴らしいと思うのですが、全くの初学者からすると中盤からついていけない状態になってしまいました（ポイント辺りから）。そのため若干評価を下げておりますが、ある程度コードを書いたことのある人ならこのスピード感で問題ないのかもしれません。
酒井さんのコースは以前『Python 3 入門 + 応用・・・』を受けたことがあり、大変わかりやすく楽しく学習できました。タイムリーな題材のコースが次々と増えていてうれしいです。
本コースも、私はまだ受講前半ですが、期待を上回る内容でワクワクしています。特に言語ごと、機能ごとのクセのようなものもしっかりと教えてくださっています。こういうの、知っていないと後でエラーが起こった時、解決に時間がかかっちゃったりするんですよね・・・
酒井さんのコースはそのあたり丁寧なので、とても助かっています。
5/5　最後まで受講完了しました！



全過程を勉強しました。
Golangの導入としては説明が丁寧で、他言語から勉強する人 and 初めてプログラミングする人、どちらにもオススメできるコースでした。
また、株価やFXなどのチャートの分析の初心者にも導入として、とてもわかりやすいコースです。
【特に評価できる点】
- チャート分析も学習できる（テクニカル分析）














Go言語の丁寧な説明とシストレという実装テーマがあり、勉強しやすかったです。
各種入門書の実装テーマがもの足りないが、資産運用に興味がある方には特にオススメできると思います。
Pythonに引き続き受講させて頂きました！
普段はJavaScriptを触るフロントエンドですが、基礎から丁寧に教えて下さるので
理解しやすかったです。
プログラミング言語に加えて世界の給与水準、動向が知れてこれだけでも非常に勉強になりました。また、シリコンバレーで働く講師の様子も見れて、非常に夢が膨らみました。
日本語・英語問わずGoの講座を複数とっていますが、一番わかりやすいです！！基本Udemyは英語の講座の質が高いと思ってましたが、こんな良い講座が日本語で受けれるなんて幸せです。
あとはシリコンバレーで働きたいと強く思っていましたがより具体的に何を学習した方が良いかも学べます。自分がシリコンバレーのエンジニアになるきっかけとなる動画になりそうでウキウキしながら受けてます。
わかりやすく 興味のある内容でした 電車の中で見ていたので早く手を動かして学びたいです
手厚いサポート！　プログラミングスクールですこれは
説明自体は若干早く感じます。
ただ、それは問題ではなく、非常に密度の高い教材といえます。
Websocketについての動画が欲しかった。
とてもいいコースだと思います。
このコースからたくさんのことを学びました。
また、講師の上手なvimスキルに感動しました。
プログラミング経験が一切無い状態ではかなり難しい内容ですが、非常に分かりやすいご説明でした。
頑張って学ぼうという意欲が湧きました。
Golangについて、詳しく説明されており、大変初学者に優しいと思います。
一個一個の細かい説明をさらっと聞き流すより、メモしたりして受講した方がいいかも。
req.Header.Addの説明が無い。
var client の説明が無い。
「こんな感じでやる方法もあります」というのでは何も伝わらない。
説明を放棄するならば，詳しく説明したページのURLや書籍等を紹介するべき。
とてもわかりやすい。rubyで1年書いた人なら、なんとなくrubyとgoでの差分を飲み込みつつ理解できると思う。
最終的に完成するアプリケーションは一見複雑なように見えるが、一つ一つはシンプルなメソッドのつながりで表現されているところに、講師の技術力の高さが伺えます。ありがとうございました。
説明が丁寧なのですごくわかりやすいです。
GOについては　とても勉強になりました。　Fintechはあまり興味と知識が無かったのですが、これから勉強したいと思いました。
アメリカの様子がとても印象的でした。
説明もわかりやすいです。
Go は初体験でしたが、他の言語との比較など、サンプルが多くて分かりやすかったです。また、よく使うライブラリなども一通り説明があり、具体的なイメージが得られやすかったことも良かったです。
GO言語初心者でしたが、最初から最後まで細かく説明していただいているので、とても分かりやすく、無事コースを受講し終えることができました。ありがとうございました！２週目もしようと思います！
とてもわかりやすい。
初めてのGoだったがこの講座から始めてよかった。
日本語でのGolangの教材が少ない中、本講座は日本語でGolangのよく使う機能を一通り解説して頂けて、とても重宝出来る講座だと思います。
ただ講師からもご説明頂いておりますが、言語のレベルがPython等の他の言語と比べて難しいので、プログラミング初学者にとっては難しい所もあると思います。
自分も初学者でして、特にポインタの概念の理解に苦労して本コースを2度も挫折しましたが、
他のサイトから勉強するなり、根気よく続ける事によって少しづつ理解が深まり、コースを最後まで進められました。















とても丁寧で分かりやすいです。
基礎の基礎から丁寧に解説をしてくれて、基本を抑えるのに最適な講義です。
Pythonのコースを受講してよかったので、Goも大変興味あったので決めました。
大変興味深い内容である。
セッション1でまだGoについて学習はしていないけど、なぜGoとFintechを学ぶのかといった理由や、酒井さんが撮影している会社メンバー・サンフランシスコの様子が映し出されていて雰囲気を味わうことができる、いい動画でした。
学習が楽しみです。
golangが効率よく学べます。
わかりやすいし、コーディングのスピードも丁度いい速さ。
JavaScriptの基礎的な部分はわかる程度のレベルですが、解説が非常に分かりやすく、少しずつGOについて学べています。
基礎を丁寧に教えていただけるので学びやすい
Goの教材が少ないなか、電車内でも学習できる動画スタイルはとても自分にあっている。
既になんらかのプログラミング言語に触れていることを前提に軽快に進めてくださるので頭に入って来やすい。
職場でGoを採用しているので、興味があり受講しようと思いました。単純にプログラミングの講義を受けるのかと思っていたら、まず何故GoとFintechなのかと言うところを分かりやすく解説して頂き、やる前からモチベーションが上がりました。
次の職場でGOを使うので、「早く習得しないと」という気持ちで受講しています。「なぜGOを学ぶ必要があるのか」について目的意識を明確にすることができました。また、Junさんの説明に納得感があり、かつとても面白いレクチャー構成で今のところ、満足しています。
面白かったです。
手続き型、静的型付け言語の経験がある人には分かりやすいかもしれないが、プログラミング初心者には難しい内容。
また、もしオブジェクト指向について知らない人はこれをやる前にオブジェクト指向についてのおさらいもしておくべきかもしれない。
難しい部分はありますが、総じてわかりやすいです。
Goを勉強するメリットが感じられるいい教材だと思います
初心者にもわかりやすく説明されていて有難い
ボリュームのある内容で楽しめました。後半の複雑でしたので、もう少し解説を足して欲しいと感じました。
Go言語の特徴を他の言語と比較してわかりやすくまとめられている。初めてGo言語を使う人にはおススメです。
golangを学ぶのに最高の動画講義です。
省略することなく、一つ一つ丁寧に説明してくれるので、とても分かりやすいです。
概要と環境がよくわかる
説明方法がわかりやすく、無駄もないので非常に効率的に学べます。
留学や海外研修でサンノゼにいたことがあり、サンフランシスコにもよく行っていたので、懐かしくなりました。現在は新入社員としてITコンサルの会社にいますが、数年したらアメリカに戻って働いてみたいと思うので、そのために準備をしようと思います。
全くの素人なので大丈夫か？とおもった
重要なところは繰り返し解説していただいたのがよかったと思います！
こんなに密度高く、開発の基本ノウハウを教えていただいてよいのでしょうか。本で読んでもとっつきにくいことがスラスラ理解できて怖いです。
内容も分厚いのはGOについての日本語の情報がやや手薄なことも意識されてのことかもしれませんが本当にありがたく頭が下がります。サカイさんのファンになりました。ありがとうございました。
まだ講義は途中ですが(基礎部分を何週かしている)、Go言語の基礎を習得するのに最適な教材だと思います。
私は、Go言語のような静的型付け言語の経験はありませんが、Python などの動的型付け言語の開発経験はあります。
インターフェースなどとっつきづらく感じるものは中にはありますが、何度か講義を見ることで理解していけてます。
プログラミング初心者の方は、Python から入った方が、講義がより理解ができると思います。



自動取引について日足、週足に設定することで、売買条件のメンテナンスが楽になり、且つ、株取引にも十分応用できると強く感じました。
Goによるシステム開発の第2、第3段の公開を楽しみにしています。
学習者は、Goでどんなアプリ、システムができるのかをシリコンバレーの現場を通じて、学びたいと感じています。
PHPの初心者レベルまで事前に学習した者です。
非常に丁寧でわかりやすい講座だと思います。
ただ、プログラミング言語を初めて習いたいという方には少し難しいかもしれないです。
（そもそも型や配列って何？となってしまいそう）
初心者レベルでかまわないので、何かしらのプログラミング言語を１つおさえておくとスムーズにこの講座に挑めると思います。
「～なのかなぁと思います」
という何とも頼りない語尾が多すぎる。
口癖なんだろうけど、講師という立場であるなら、生徒が全面的安心してついていけるような人物像を作るべきだと思う
全体的に言えることですが、各セクションでいきなり構文の説明があり初めに何のために使うのかというのを説明が欲しいです。
Go言語に関して非常にわかりやすく説明されています。実際に手を動かしてコードを書いていくことで理解がより一層深まります。また、話し方や声のトーンが良かったです。エンジニアとしての考え方にも共感が持てます。
講座の進む速さが速く，中だるみすることなく完走できた．
重要な部分を簡潔にまとめてくれているので，細かいところは自分で公式ドキュメントを見るようにするのが勉強になる．
応用編に行く前に実際に手を動かすなどの課題が欲しかった．
goroutineとchannelについてのパートがとてもよくまとまっていてこのパートだけでもやる価値があるのではないかと思います。
他のプログラミング言語などをしたことがない、全くの初心者の方だと難易度が高い気がします。
変数名をもう少しわかりやすく表示していただけたらもっとわかりやすいものになると思いました。
読み解いていくととてもわかりやすい内容になっていて満足です
Awesome lesson . Clear and concise.
講義の声がはっきりしているし、テンポよく非常にわかりやすいです。
Python講座に引き続き受講しています、一流のスキルや考え方をこんな手軽に学べるのはとてもありがたいです！
丁寧な解説でテンポよくレッスンが進んでいます。
しかし、プログラミング初心者には難しい内容が含まれているので、プログラミングについてある程度知識を持っていないと辛いかもしれません。
自宅でPythonを使用しているのですが、並行して別の言語を学習したいと思いこちらの講義を受講致しました。Go言語を楽しみながら、学べております。
レベルが申し分なく解説もとても分かりやすい。
Pythonに引き続きGoも受講。素晴らしい内容でした。大変かと思われますが、プログラミング関係の続編を心待ちにしております。
是非本コースの続編を作成して欲しいです。
まだ途中なのですが、自分で手を動かしてコードを書く部分がもっとあったらいいと思いました。
解説は非常に簡潔にまとまっていてわかりやすくてとてもいいです。
Go言語、FinTech、プログラミングすべてでとても勉強になりました。
MVCなど実践的なものだろうけど、敬遠していたものの実装例が見れた事が、個人的にプログラミングしているだけの私としては良かったです。
バージョン管理なども利用した一般的な開発工程のレクチャーなどがあればぜひ見てみたいと思いますので、一考いただければと思います。
wakariyasuidesu
日本語講座の中では一番良い。
１つ１つの説明が大変丁寧で助かっています。
goは初めてですが非常にわかりやすいです。
まだまだ序盤なので、続けていきます。
Too Long
良いけど、前より難しくなってきました
とてもわかりやすく、ハキハキ話されるので聞き取りやすいです。日本人の講義の中で一番だと個人的に思います。
IT業界の世界を地球的な広範囲なとらえ方で見ていたので、アメリカの給料が高いのが良く解った
なぜこのコースを開講しようとしたか理由が詳細に述べられている点がとても良く、受講する意欲が強くなりました！
後半のサンフランシスコ散策も、シリコンバレーで働くエンジニアがどういう環境にいるのか一端を知ることが出来てとても面白かったです。
いつかシリコンバレーで働きたいと思ってたのでものすごくモチベーションが湧く様な内容でよかったです
Go言語初学者が学ぶべき重要なところを分かりやすくまとめてくれていますし、説明も簡潔で分かりやすいため、スラスラと講座を進めることができました。
講座の最初の方で、なぜ今Go言語なのかということを、世の中の流れや業界の動向を交えながら説明してくれているので、Go言語を学ぶ良いキッカケにもなりました。
素晴らしいコンテンツをありがとうございました。
田舎の方に住んでいるのですが、とても良い刺激になりました。GoとFintechを習得させてもらい、次に繋げていきます！
シリコンバレーの実態の話が聞けて面白かったです。
最初のコース紹介だけでも見る価値あります。
Fintechを学ぶ意義を知ることができたのでこれからの勉強のモチベーションアップに繋がりました。
後半部分では実際にそこで生活している人の視点でサンフランシスコの街を観れたのは新鮮でした。
ウェブエンジニアとして自分のやりたいことを
表現したいと思って勉強を始めました！
楽しく勉強が始めることができたので
もっと勉強したいとこの動画を見て思えるようになりました！
がんばります！
これから流行りそうな言語を習得するという考え方に同意します。
シリコンバレーぶらり旅はUdemyでは珍しいコンテンツだと思いました。
シリコンバレーの現状や今後のIT業界の動向について学べた！最高！
わかりやすいです。
丁寧に解説して下さっているので初心者の私には凄くわかりやすかったため。
ちょうどGoを学びたいと思っていた時にこのコースに出会えました。まだ途中ですが、求めていた内容なので大変満足しています。
めっちゃワクワクする！
全体のイメージが掴みやすい内容で
参考になりました。
とても分かりやすい
udemyはよく落ちるが、ダウロード出来さえすればうまくみれました
congratulation!
基本的なことを完結に教えてくれるのがいい。
説明がわかりやすい
分かり易い
開発環境の設定が難しい、というか訳分からない。なぜVisual Studio Codeでレクチャーしてくれなかったのか…
精神論だけかなぁ
明快にお話をされていらっしゃって、すんなりと頭に入ってきます！
一人ビジネスと成功脳について、もっと教えてください！
続編を切に希望します。
西田さん、お久しぶりです。途中で付いていけなくなりましたがまたよろしくお願いします。
成功脳に替えるというのは凄くわかりやすかったです。
確かに無意識に失敗したことを前提に考えていました。なので失敗したことは直ぐに思いおこせるのに成功したことがよーく考えないと思い出せない（笑）
聞きやすいけど、価値を感じます。
わかりやすく、刺激になります！
次が楽しみです。
説明は完結でとても分かりやすいです。
書籍で勉強するより理解度が段違いによくなります。
自分はMQL4を独学で学んできて2年ほど経ちますが、コンピュータ言語に対する基礎が抜けているなと常々感じていました。かと言って基礎だけを学ぶためにC言語の書籍を読むのも億劫で。そんな自分にはこちらの動画の内容はぴったりでした
わかりずらいです。。初心者には難しいかも。初心者向けではないなら実用的なセクションをもっと増やしてほしいです。セクション8やセクション9なんかは気軽に知りえない情報なので良かったです！
とても分かりやすい内容ですが、やや専門的用語が難しく感じます。
次々みたくなる　細かくわからないところが詳しい
ご自身も昔は苦労したといいながら、説明がいきなり専門的であり、かつ、オーダークローズのコードから説明されても意味不明です。途中で見るのやめました。
ソースコードを書いていく様子を見られるのがとても助かりました！！
これまでにAmazonでMQLの本を数冊買ったものの、やはり本でソースコードの写真を見るよりも動画で実際にコーディングする様子を観た方が身に付きました。ありがとうございます！！
説明も丁寧でわかりやすかった。色々な光源の説明もわかり易く自分でも試したくなりました。
全てにおいて非常にためになりました。今までの疑問が解消されました。ありがとうございました。
期待以上でした。
細部迄素晴らしい内容でした。次は是非多灯（光源二つ以上）に絞った講座を希望します。
とても詳しく説明していただいて、わかりやすいです。
また想像してた以上に光がきれいなので、早く実践に入りたいと思っています。
今までスピードライトでの撮影はしたことがあったのですが、モノブロックや定常光の撮影方法に関心があったのでとてもためになりました。
こんなに丁寧に交渉のことが学べると思いませんでした。
人と話す上での考え方だけでも参考になるのに、プラスアルファの要素をたくさん得ることができました。
教材時間もたくさんでボリューム満点、大満足な講座でした！！
基本的な知識が身につきました。これを機にステップアップしたいです。
全く知識の無い状態から、本講座を受けることで確定供出年金の概要の体系的理解、さらには具体的に確定拠出年金をどのように買ったらいいかといったことが分かる内容でした。この短時間で具体的な行動イメージがもてたことから、大変有意義な講座だと思います！
確定拠出年金の運用方針を考え、決めることができた。
基礎的だが、しっかりと理解しておくべき内容が盛り込まれており、わかりやすかったので大変参考になった。
確定拠出年金をはじめるよいきっかけになりそうです。
「結局、自分で労力をとるか、利害関係が無い人にお金を払って教えてもらうかしかない。」
ホントその通りですね。
わかりやすいです。
具体的にどの商品を持てば良いかがわかったのが良かったです。
自分の知識に偏りがあったので難しい章と復習になった章とあり、通しで勉強できました。やはり元々つまずいていたp8からp10は動画を止めての復習が必要かな。
DCの書籍や証券会社HPで説明してくれないところを叶先生の動画では計算式を使って問題形式で学べます。初心者でDCって何？という人から、私のように１〜２冊書籍を読んで知ったつもりでもまだ買うに至れない人、すでに始めていてリバランスが必要な人に是非見ていただき、投資効率を上げていければと思います。私は初めての投資となるため一度見ただけでは終われない状態です。何度でも復習ができるこのような動画学習はいいですね。
今勤めている会社で確定拠出年金制度が導入されており、ここのところ目標利回りを達成するために試行錯誤していたら本講座を発見したので即受講。
以前から資産運用関連書籍を読んで独学で学んでいたものの、『イマイチ全貌が理解できないモヤモヤ感が残ってました。
そんな悩みをスカッと解消してくれたので☆5つ評価です。
特に見てよかったと思える点は以下3つ。
1.概して金融関連の書籍やセミナーは専門用語のオンパレードでつまらないのだが、本講座は専門用語も非常にわかりやすく解説、定義をした上で進めてくれるので飽きない。





確定拠出年金のメリットはもちろん、どのように進めたら実質的なリターンを損をせずに得られるか、図で比較しながら素人でも分かりやすく説明してもらえた点が良かったです。私のように、「確定拠出年金」という言葉を聞いたことがある程度の人にも大変参考になる情報が詰まっていると思います。
単に聞くだけでなく、今夜から具体的なアクションにもうつせそうです。ありがとうございました！
PDFの資料があるのがとても助かる。PDF単体のみで後程振り返ることも可能だし、場所によってはレッスンの速度を早くしても対応できる。　内容も、非課税で投資信託の運用が出来るくらいの知識しかなかった状態でも分かりやすく、実際の行動に繋がるものだった。「税金、年金、保険の仕組み」と合わせて受講すると理解が深まり、相乗効果もあると思う。それぞれのインセンティブを考えることは大切。
制度の概要も踏まえながら、
確定拠出年金との向き合い方を学ぶことができます。
数学的な考え方も登場するのでやや難しい部分はありましたが、
テキストを読みながらゆっくり進めれば十分理解可能だと思います。
今後の資産運用を考える良いきっかけになりました！
確定拠出年金とは、という基礎知識から実際に何をどう買ったらいいのかまで明確に示し説明してくれているため実際の行動につながりやすい内容でした。早速実際の商品を見てみようと思います。
401Kの優位性　アセットの置き方はわかりやすいかったです。
話すペースが丁度良く説明が分かり易いです。単純に知らないことを知ったという目からウロコ的なものもありますが、熱意が伝わって来て引き込まれました。
投資信託についてよく理解できました。金融リテラシーを高く保つモチベーションになります。
数字で説明してくれるので、分かり易かったです。出口戦略についても説明して欲しかったです。
なぜ積立投資が有利なのか、の説明が簡潔で非常にわかりやすい。
話の内容が具体的で、根拠も明確なので納得出来ます。まだ序盤までしか見てませんが、最後まで頑張って理解したいと思います。
実践的な内容で役立ちます
丁寧にステップ・バイ・ステップで教えていただけるので、途中で断念せず最後まで進めることができました。
Webアプリ開発の際に非常に役立つ内容でした。
終わったのでまとめ。
良い点：
動くものを作れる。修了証明書とかがモチベになる。
悪い点：
想定されている環境がMacとWindows
→別に悪いわけじゃないんだけどそれぞれのバージョンについての説明は無いから互換切られたら積むと思う。










全体的にわかりやすいですが、動作しないエラーで事例がないかと
質問を見ていると同じところに躓いていいる人が多いことがわかりますが
解決するための回答が無く、結局は自分で調べて解決したことがあった。
うまく行くを前提でなくトラブルに対してのフォローも充実できるともっと良いです。
pythonの基本文法を学んだ後に受講すると良いと思います。
Dashについて作りながら学べる講座は、日本語の書籍でも現時点では存在せず、また、Udemyの講座でも珍しいので貴重な講座だと思います。そういった意味でも大変有益ですが、内容が比較的ハードなので繰り返し聞いて身につける必要がありそうです。
いずれにしましても大変有益な講座でした。ありがとうございました。
大変わかりやすく、比較的スムーズに受講できました。Python初心者でもついて行けました。
後は独学で．．．なのでしょうが、また違ったBeautifulSoup実践テクニックなどあれば、講座を開講してください。
楽しみにしています。
前回はJupyterNotebook上だったが、今回は実際にpythonファイル内に書いたコードによってスクレイピングできる方法がしっかり示されていて学びに繋がった
講座の多くはどちらかというと「（Dashを用いた）アプリケーションの作成」に寄っていたが、その中でもHeroku（とGit）を使用しての公開など、新たに学べるところもあり、良かった
アプリを公開するところまでやり切ると、できる実感が湧きます。後はわからないところや興味のあるところを振り返って調べると深まると思います。
BeautifulSoupがとても楽しかったです。herokuの活用方法もとても勉強になりました。
大変分かりやすく楽しい講座だった。
ただし、実際にwebスクレイピングをどのように活用していくかは、株の情報ぐらいしかイメージが湧かない。。。
何かアイディアが浮かんだら早速開発していきたい。
日常的に行う情報収集を効率化するためにスクレイピングに興味を持って受講しましたが、大変良い内容でした。
アプリケーション作成のみでなくDBの知識やアプリ公開まで、幅広く触ることができたため、今後何を深く勉強すればよいかが見えたと感じました。
自分で書いたコードがWeb上に動くのは楽しく、またスクレイピングのいろいろなことを学ぶことが出来ました！ありがとうございます。
興味のあったデプロイを学ぶことができ大変有用だったと思います。
ただ今回は、ソース・コマンドライン・Webページなど画面が行き来する関係でコード・コマンドを追うのが大変でした。次回以降そういうときは画面分割などしてもらえると助かります。
とても良い！！！！
今西さんのファンです。今後も新作期待しています。
説明がとてもわかり易いです。デザインもきれいでやる気につながりました。
スクレイピングだけでなく、DBとの連携やHerokuへのデプロイまで学べました。
バージョンの違い等でインストールで少しエラーが発生したりしましたが、自己解決できるレベルの問題なので、特に支障はありませんでした。
大変参考になりました。有り難うございました。
スクレイピングの使い方だけではなく、gitやherokuについても使うきっかけになってよかったです。
サイトの作り方からコードの書き方まで説明が丁寧で分かり易いです
講座の中少し適当にやっているのではないかと思うところがあった。
webスクレイピングの幹という観点では、理解できました。
なかなかの分量でしたが、最後までやりきることができました。
技術的な内容も多く、やや駆け足気味でしたが、ひととおりのことが学べたと思います。
あとは復習しながら、実践していきたいと思います。
開発の流れ、デプロイ、環境の紐付けなど、知らなかった事を知ることができ良かったです。これから理解を深めていき、面白いものが作れるようになりたいです。
スクレイピングを行い、DBに適応、webアプリケーションを作成、さらにそれをデプロイまでするというボリューム満点の講座でした。デプロイまでやったことがなかったのでこんなにも簡単にできてしまうのかと感無量でした。最高の講座です。
基本的な知識があったため本講座より受講しましたが、レベル的には全く問題ありませんでした。スクレイピングそのものよりも、取ってきた値をどう加工するか、どう実際に公開していくかという点に重きが置かれている印象でした。実際にHerokuを使ってWeb上に公開し、定期的に数値のアップデートを行うよう設定できたのは、感動でした。今後アプリケーションを作っていく上で参考にさせていただきます。
細かい部分まですべて解説していたらとても数時間では終わらなそうな内容ですが、何は教えて何は省略すべきか、かなり吟味されていたと思います。大変参考になりました。
自力で解決すべき問題がいくつかあるが、何とか乗り越えられる。
関数を作る前に、jupyter　notebookでパーツを作っておくといい、とか目に鱗です。
最短でスクレイピングを勉強できた感じがします。ありがとうございました。
講義の通りだと import dashでエラーが生じたため、仮想環境を構築して同じ操作をするとsample.pyを走らせることが出来た。dashは1.1.1を使っても問題なかった。また、plotlyは、import plotly.graph_objs as go という形なら使えた。講義は分かりやすく非常に素晴らしかった。
役立つ学習になりました。復習と自分の課題で実践が必要です。
大変分かりやすい講義でした。この講座を実務に使えるように着手していく予定です。ありがとうございました。
Dashの使い方と簡単なスクレイピングの復習になった。
今西さんの説明が非常に明快で分かりやすかったです。必要な要点だけおさえているので、とても効率的に学べました。ありがとうございます。
期待通りで分かりやすいです。
初級を受けてないせいか、JupiterNotebook周りで若干戸惑った。
ビデオ上、time_services.csv がtime-services.csvでダウンロードされた。
大変分かりやすかったことに加え、Dashの講座があまり無いので貴重な講座だと感じた。
セクション5までは基礎編といってもいい内容なので、正直期待外れ。
セクション6,7が肝なので、1000円でも高い印象。
半分、情弱向けの講座かな。。。
今西さんのコースは本当に理解しやすく、前回のスクレイピングの講座と今回の講座でスクレイピングの基礎を身に付けることができました。基礎といってもかなり網羅的に話してくれているので、実際のスクレイピングの際につまづいても少しググれば自己解決できてしまうものが大半です。スクレイピングを学びたい方は今西さんの二つのスクレイピング講座を学ばれることをお勧めします！ありがとうございました。
ピンとこない。
Good Lecture.
躓いてもこちらの質問に対して丁寧に対応していただき、無事完走できました。
様々な内容に応用が効きそうな内容で大変為になりました。ありがとうございました。
とても分かりやすく、良かった。
簡単にデプロイまですることができました。ありがとうございました。
初級から実運用性の高いレベル間部取得することができました。
fantastic
Herokuへの実装までできたので驚いた
わかりやすくて素晴らしいです！
初心者におすすめ！
とても勉強になりました。
heroku でデプロイするところまで教えていただけるのでとても参考になります。
Dashへの入り口を学ぶには素晴らしいです。
復習してレベルアップしていきたいです。
是非、応用編等の講座、期待しています
カスタマイズしたKPIを可視化したアプリケーションを作りたかったので、タイムリーかつ期待以上の講座でした。ありがとうございます。
私が今まで感覚的に行ってきたことの意味合いを知ることが出来ました。
説明が非常に分かりやすかったです。
Ｄａｓｈを知れたことも収穫です。
質問にはすぐに答えて下さり、ありがたかったです。
セクション7のHerokuにデプロイは、Winでは出来なかった操作が結構あるので、入門編のように専用サイトへサンプルコードページを上げて頂くことを希望します。



プログラムに詳しくなくても、良く理解できる内容でした！時々、自分のスペルミスが原因で、思うように行かず、時間を取れましたが、最終的にデプロイまで成功しました。内容が濃かったので、復習して他に応用したいと思います。次の講座、期待しています！
質疑の回答も早く、受講生からの質疑の状況に合わせて配布ファイルの修正も行われました。
個人での学習のため、質問できる環境だったことが良かったです。
今西先生のudemy講座というだけで何をつくりたいとか目的なく購入したが、その判断に間違いはなかった。講座の内容はとても充実かつ分かりやすかった。なによりも楽しかった！楽しい時間を過ごすことができ、自分の世界が広がったという点でこの講座を受講してよかったと思う。内容的には難しいが、サポートが充実しているので、そんなにつまることはなかった。次の講座も楽しみに待ってたいw
先生の講座は全て購入して視聴しているが、講座をへるたびに教え方が指数関数的に上手くなっている。びっくりする。
素晴らしくわかりやすく実用イメージを持てる内容だと思います。ありがとうございます
分かりやすく丁寧な解説で購入して本当に良かったです。
私のようなdashというものに初めて触れる方はこちらの動画を見て勉強するのをお勧めしたいと思います。
手軽にWebアプリケーションを作成することが出来ることがわかり世界が広がりました。ありがとうございます。
自分でも実際にWebアプリケーションが作れそうに思えてくる、とても良いコースだと思います！
説明がわかりやすく、初心者でも最後まで取り組むことができました。ありがとうございました。
仕事で必要に迫られていましたので、大変助かりました。
おかげさまで、すぐにサイトを構築できそうです。
説明が丁寧で非常にわかりやすかったです。
データ収集のBeautifulSoup, データ可視化のDash, データベース操作のSQLAlchemy, そしてデプロイのHerokuと、内容が詰まっており、一気通貫してwebアプリケーション作成を学ぶことができました。
web上に公開できた時は嬉しかったです。
また次回作を期待しています。
聞きやすかった
今までの経験、コーチング、セミナーで学んできたことの共通項が見えてきた。
いかに柔軟にそして、その時その時でゴールを具体的にイメージ出来るようにする。これが一番大切であるという事。
自分と向き合ったり、行動したり、情報収集することも
すべては五感を使って感じる、イメージングする為だなと感じた。
具体的で分かりやすい。
段階を踏んで説明されるので、気持ちを高めていき易い。
これまで私は、「ウサギとカメ」の話に出てくるウサギのように、ゴールの前で居眠りをする人はいないと思っていました。

しかし、この講座を受けて、自分がまさにこのウサギであったことに気づかされました。

いつも目標を立てて突き進み、いい感じでいっても「なんだかイマイチな結果」しか得られなかった原因は、この講座を勉強させてもらって「これだ」とわかりました。






私は、自分の夢がうまく描けていません。
「会社員として」仕事をする上で多少身についているので、計画し実行し目標達成することはできるはずなのに、「個人として」の夢の設定・実現は、私にとってまだ非現実的なものでした。
よって、私には、講座の前半部分が特に印象に残る授業でした。
・
・
・












もやもやしていたものが具体的に説明されてとてもわかりやすいです。
エクセルの使い方から、ビジネスの考え方までが網羅されていて、非常に良いコースであると感じた。実務の生産性向上に非常に有用であり、人におススメ出来る内容。
ボーナスセッションでは最新の関数紹介まで講義を補完いただいて早速実務に役立てたいと思いました。エクセルは自分のやり方にこだわってしまいがちなので、講座を通して視野が広がる思いです。いつも有難うございます。
大変参考になりました！分析法だけではなく、エクセルの細かな効率的な使い方（ショートカット等）も講師の方が説明しており、実践的で良かったです。早速、明日から活用していきます！！
データテーブルの使用例が参考に成りました。
角度を変える事の大事さがわかりました。















参考資料がPDFファイルになっていますが、ビデオと同じ手順でイラストレーターの操作を進めたいので、それようのファイルも用意して欲しい。
ちょっと早い！
アートボードの使い方がいまいちよくわかってなかったので、
説明を受けて「なるほど」と理解できました。
使用用途の説明が具体的で想像しやすかったです。
そういう使い方なんだと分かれば、
なんとなく使いこなせそうな気がしてやる気がでます。
意識しないで使ってたもので、
自分が見過ごしてるツールの初歩的な部分でも、


イラストレーターの機能だけでなく、解像度やカラーモードなど印刷物を作る際に必要な知識の図解や説明もありました。そういった少々専門分野に踏み入った知識をもっていない方でも理解しやすいかもしれませんね。
本で読むより、早く理解できると思います。
最初は、超初歩的なことから、始まりますが、
後半では、印刷用データの作り方や
WEB用コードの書き出し等の高度な内容まで、解説していて、
イラストレーターの全容がわかる、教材だと思います。
イラストレーターで、こんなこともできるのか！　という
発見もありました。(画像トレースやオブジェクトの再配置など。)
ごく初歩のところから教えてくれるので入りやすい。
今回、nodeのバージョン XCODEのバージョン　モジュールのバージョンに苦労しました。open source の怖い点だと思いました。いろいろ苦労しましたがモジュールの管理の仕方を学べました。
とても分かりやすかったです。ちょっと字が小さいので、コマンドが読みづらかったです。
このコースで、フロントエンドを初めてがっつり学べた気がした！
以前からrails6を設定していて、webpackerの概念が出てきた際に「なんで？rails6でrails sで起動するのにwebpacker必要なの？」と疑問でした！
ここでは今まで勘違いしていた、webpackerとwebpackの違いに改めて気がつくことができました。そしてまだまだ勉強中ですが、「webpack」「javascript」「modules」について深く学べる教材だと感じました。
勉強になりました！webpackって何なの？という疑問が払拭されたと思います。サーバーサイドエンジニアにとって、フロントエンドの環境設定は難しすぎで結構苦戦していましたが、このwebpackという技術を使えば、職場の課題を解決できそうです！！
9月からHTML、CSSを学び始めた初学者です。そんな私でも大変わかりやすくつまづく事無く進めることができ、成長を実感できて達成感が非常に高い良い教材でした。次はreactに挑戦してみようと思います。ありがとうございました。
誰かが作ったwebpack.configになんとなく修正していましたが、今後は意味を考えながら修正できそうです！
エラーも一緒に出してくれるので、こんなふうに解決していくのか・・と理解できるのと、解説が丁寧でわかりやすいです！
簡潔な説明と、わからない時は質問ウェルカムの姿勢が心地よかったです。各レクチャーの最後の音楽が楽しみでした。
webpack の使い方の流れを理解できて、とても勉強になりました。
とても丁寧な解説でわかりやすかったです。予期しないエラーが出た場合の対応はどのようにしているのか、ドキュメントはどのように追って実装しているのかを動画に残してくださっており、たいへん参考になります。
webpackのビルドの要点について、しっかり理解できる講座だと思う。これをやれば基本的な設定をすることができるようになる。
webpackのドキュメントを読む力がつくように思う
webpackはこういう風に使うのか、ということがわかってとてもよかった。講義の時間もちょうどよかった。
ちょうど良いスピード感で学習を終えることができた
webpackは本で読んでもなかなか頭に入ってきませんでしたが、こちらの動画を何度かみてやっとわかってきました。ありがとうございます。
webpackの概要を掴める内容だったので、購入して良かったと思いました。
非常にわかりやすい！
webpackを難しいものだと考え過ぎていたけど、この動画で理解したし、色々スッキリ！
知りたいことがまさに解説されていました！
webpackについて丁寧に解説しながら勧めてくれていて、理解が深まる。
設定ファイルとかネットでいくらでも落ちてるけど、それぞれの設定値の意味合いとか、活用の仕方を理解するのにちょうど良い気がしている（まだコース途中だけど）
Webpackに関しての理解といじるきっかけが得られて良かったです。（いつもなんとなく触っていたため）
最後の音がうるさいです、、
webpackに関する基本的なことを学ぶには最適でした。
良い点
webpackについて丁寧に学べること
悪い点
1動画が30-45分程度と長いので隙間時間にできる量ではない
あと、普通に手を動かしたら出てこないタイポに2-3分動画内で時間費やすのは勘弁して欲しかったです。
ただ、webpackについては詳細に理解できる動画だったと思います。
css-loader と style-loader の読み込み順など、ハマりポイントを丁寧に解説してくれていてとても良い。
webpackに関して苦手意識があるとreactなど学ぶ際にハードルが上がるかと思います。このコースから学ぶとreactも学び易くなるのではと思います。
網羅的に webpack 以外のことも説明があってすごくよかったです
大変参考になりました。
これを実際の現場でも試してみようと思います。
説明がわかりやすかったです。
必要なパッケージと公式サイトのどの部分に設定方法が書いてあるかの説明があって良かったです。
「ワードプレスを使って有料のオンラインコンテンツを作成する方法が学べます」という話ですが、ユーザに課金させて販売し動画を公開する仕組みまではコースに入っていません。単純にサイト全体をパスワード保護させるというだけでした。
複数の講座を売りたいと思っても、一つのパスワードでしか管理できないため一つ購入されたら全部の講座が見れてしまいます。講座ごとにWordPressサイトを増やすというやり方もあると思いますがメンテナンスが煩雑になります。
それと、コース購入前に勘違いした部分がもうひとつ。



BGMが大きくて聞き取りにくい
チャットボットを作るときに必要となる基礎知識をしっかり学べました。また、実際にプログラムを作りながら学ぶことができ、学習環境が許せば見ている、聞いているだけにならずに楽しみながら学習できました。
Dialogflow の概要把握には、実際に手を動かしてチャットボットを構築するフローを操作し、体感することで理解は深まったと思います。
演習問題で、２回くらい単純な内容でハマってしまい、解決に時間がかかってしまった点があるのですが、実際にログを見たり何度も見返したりすることで、かえって理解度があがってよかったかと思います。（Firebaseを課金にアップグレードしてなかったのと、郵便のAPIのURLを記述するところで https://〜で勝手に書いちゃっていて、エラーで動かなかったり。。。）
講師の方のご説明がわかりやすいので、初心者でも簡単にチャットボットの作成ができました。後半は難度があがり、前半よりも手を動かす時間がかかってしまったので、内容の理解を優先するように受講しました。リソースがダウンロードできなかったことと、Googleの移行で覚えた仕様が変わってしまうことを受講中に知ったことが残念でしたが、基礎的な知識を理解できました。
dialogFlowもGASも初めての経験でしたが、わかりやすい解説でとても助かりました。また、質問にも丁寧に答えていただき、大変お世話になり、ありがとうございました。
LINEについて、line@が既に使えない状況で、公式アカウントの登録画面がずいぶん変わっており、苦労しました。お知らせで簡単な解説はいただいておりましたが、画面付きの補足説明があるとありがたかったです。
また、DialogFlowについては、ちょうどV1からV2に移行する時期であり、何が変わるのか？、移行するにはどうすればいいのか？、等について補足していただけるとありがたいです。
とてもわかりやすく、Dialogflowが初めてでも全く問題ありませんでした。
またプログラム未経験でも成果物を実感できるように工夫されているので、これを機にAI開発、プログラミングにはまる人も多いのではないでしょうか。
動画内容もわかりやすく、振り返りがあるのがとてもよかった。
ただ、プログラム画面が表示されている時と先生のみが映っているときの音声レベルが同じでなかったので少しだけ聞きにくかったです。
説明が分かりやすく丁寧で、話す速度も早すぎず聞き取りやすかったです。
サンプルコードも適宜用意されていたり、動画内の資料もわかりやすく、楽しく勉強を続けることが出来ました。
前提知識はある程度ある、プログラミング初学者です。
声の聞き取りやすさや説明の流れがしっかりされているので、とても丁寧で分かりやすいです。
こちらで学んだことを発展させて、色々と試してみたいです。
LINE＠等それぞれコンテンツが更新されて設定画面が違う箇所があり、最初は戸惑いますが自分で調べられれば分かる事でした。
非常にわかりやすく、且つ、必要な情報が網羅されており、わかりやすくとても有用でした。
また質問にも迅速に回答いただき感謝しております。
Dialogflowでチャットボットの構築を検討されているかたには非常におすすめのコースです。
体系的にAI Chatbotを学べるので良い。
以前はWebを検索して学習していたが、情報が断片的だったので学習効率が悪かったので。
わかりやすく、楽しんで学習を進めることができました。
一部有料サイトへの登録をしなくては学習が進まないことが難点かもしれませんが、登録せずとも、仕組みを理解することができました。
説明が非常に分かりやすい。
この方の他の講義も受講します。
喋る速度もゆっくりで聞き取りやすく、説明もイラストや、マークでどのボタンを押せばいいのか教えてくれるため初めてでもわかりやすいです。
Asahi Minowa先生の講義は、非常にわかりやすいので、一つ一つ確認をしながら、プログラミングしていて、理解を深めています。
プログラムなしでシステムを作りながら、その挙動について学べるので、プログラミングに対して高い障壁を感じている人にとっても進めやすかった。
予約システムが簡単に作れます。プログラムが初めての人でも竺りやれば確実にできます。
わかりやすくて素晴らしい講座でした！
初心者におすすめします。
ネックストステップの上級レベル講座を楽しみにしてます
とても分かりやすく、とっつきやすいです
大変勉強になりました！
どういう仕組みで動かしているのか？全く分からなかったのですが、こうしう仕組みで動いているのかぁと、全く知識がない状態からではものすごく楽しいです！
解説もゆっくりでわかりやすいです。また、自分のペースで空いた時間に少しずつ進められるのも良いです。
話し方がゆっくりでわかりやすかった。
Udemyではじめて講座を最後まで聞き、テキストで学ぶよりも効率的に知識を身に着けることができると実感しました。
初めてAIの実装を体験しましたが、躓きながらも最後まで取り組むことができ、大変有意義な時間を過ごさせていただけました。
ありがとうございました。
これを知っていると知らないで、見える世界が違う。botを作ること色々なプログラムを書く必要があるなと夢のようでしたが、ツール使うだけで、あっと言う間にできてしまう。ここ最近で驚きでした。
理解しやすかった
当初ネットの情報のみで取り組んでいたが、限界を感じ、本講義を受講することにしました。もっと、早くに受講しておけば良かったです。
わかりやすく、まとまっている。
最後まで見てないのですが、今のところめちゃくちゃわかりやすいです！
説明のわかりやすさ、初心者でも入りやすい内容
途中音声にノイズが入っていたため星４つにしました。
話し方がゆっくりでわかりやすい
特に問題なく再生されました。
とても分かりやすく、すぐに実践することができるので、身につきやすい。
話し方が丁寧でわかりやすい
話しのテンポがよく、説明や動画の質も高いです。すぐに動くものを見ながら新しい知識を得られるので、学習のモチベーションも維持できます。スバラシイ。
導入部分として、十二分に易しくしてあるところが良い。
見やすい
わかりやすく非常にやる気がでて楽しいです
w
チャットボットが既存のサービスを使えば効率的に作れることがわかりました。
複数のサービスの連携のさせ方など本を読んでもわかりにくい箇所を丁寧に解説していただき非常に勉強になりました。
入門コースとして非常に勉強になる内容だったと思います。
分かりやすくて初心者にも取りかかりとしてぴったりだと思います
わかりやすいです
非常に丁寧で分かりやすいです。どんどん勉強していきたいと思います。
今年度からIT系に携わっていた新入社員程度のプログラミング知識でも十分作り終えることができました。
ただ、「挨拶から店舗予約まで」と書かれていますが、実際に店舗の予約ができるわけではありません。
とはいえ、チャットボットを作るための基礎はしっかりと学べる講座でしたので、自分の理想なチャットボットを作るのは今後の挑戦次第でどうにでもなると思います。
ありがとうございました。次回の講座も楽しみにしています。
ただ単一のプログラムを作るだけと思っていましたが、想像以上の周辺知識を得ることができました。楽しく取り組めて、ちょうどいい難易度の「開発入門」だったと思います。ありがとうございました！
チャットボットに興味はあったのですが、何となく難易度が高いと
思っていて、手が出せずにいました。
Dialogflowを使った開発は、WEBから簡単に設定できることや身近なlineで実際に試せる点も良かったです。
レクチャーも全体の説明から詳細に入流ので、今どの部分を説明しているのか構成もわかりやすかったです。
一点レクチャー80に誤記を見つけましたので、修正をお願いします。
下記の部分をがgetではなく、gentになってました。

プログラムをした事がない私には、途中難しいパートもありましたが、全体の流れがスムーズで分かりやすい。何度か挑戦して、分からない点だけ復習、さらなる学習をすれば、ある程度のレベルのチャットボット を作ることができるのではないかと思います。
丁寧でわかりやすいチュートリアルです。
理論を事細かにしすぎず、動かすことに注力できるのでプログラム初心者の方でもひとつずつクリアできる内容だと思います。
とてもわかりやすく楽しかったです。APIを使ったプログラムはハードルが高いと思ってたのですが動画の通りにやるとすんなりできて嬉しかったです。
うわー、こんなに簡単に教えてもらえるなんて感激です！
だんだん難しくなってきましたが、
まさにやりたいことができるようになる予感しかしません！
早く先に進みたいけど、じっくり身につけながら進めようと思います。
全体を通してざっと見てみました。
現在のところチャットボット開発の書籍は皆無で、この関連についての情報はほとんどないに等しいので興味深かったです。
DialogFlowの使い方やGASとの組み合わせ、APIの呼び出しなど実際に使えるチャットボットのパーツをうまくまとめていると思います。
実用的なチャットボット が作れるようになった。各コースが概要、実践、内容まとめという構成で非常に理解しやすかった。
講座の内容がとても楽しいものであり、講師の方の説明もとても丁寧でわかりやすいので、躓くことなく進めることができています。
Dialogflowの基礎的な使い方がわかり、有意義であった。
講座は丁寧で分かりやすい内容でした。ただ、予約ボットのところで、既に予約されていた場合などのやり方まで教えて頂けるともっと良かったです。
非常に興奮する内容ですが、何度も復習しないと理解しきれていきません
とても楽しく受講できました。途中で飽きが来ることのないように、よく工夫された講座でした。感謝してます。
非常に丁寧で、かゆいところに手が届く説明です。わかりやすくて学習のやる気がでます！
とてもわかりやすいです。dialogflowの日本語説明はまだまだ少ないので非常にありがたいです。
とても分かりやすく、何度かつまづきましたが、実装までできました！自分でもチャットボットの開発に取り組もうと思います！
いろいろな講座を受けましたが、過去最高クラスの内容です。実用的であり説明も丁寧。更に質問への対応も丁寧です。
全くのゼロ知識からボットの仕組みのベースを理解するのに勉強になった。
こんなにも簡単にAIを、しかもブラウザでプログラミングできるとは思っていなかった。すぐに動かせて、作ったものを人に簡単に見せて自慢できる。AI初学者の私にはDialogFlowスゲーってのを十分に体験できた。これだけで受講の価値があったと思う。アイデア次第では、少ないコストで色々とできそうで興奮する。
講師の方の話しも、聞き取りやすく、スピードもちょうど良かった。
構成もとても良くまとまっていてわかりやすく途中の図解フリップもありがたい。
新講座期待してます！
チャットボットの仕組みの概観がよく分かりました。
Awesome Course.
Dialogflowめっちゃいいやん！！！
最近LINE@がLINE公式アカウントと統合されて一部機能の場所が動画と異なったりして、探してしまう部分もあったけど、流れ的にもわかりやすく、こんな簡単に出来るんだと、嬉しい気分になりました。応用して楽しくBOTを作っていきたいです。
話し方も丁寧でわかりやすいです。
はい、ちょうど良いです
進め方が上手く分かりやすいです
動画というのも勿論あるとは思いますが、インターネットで見る類似の記事とは雲泥の差がありますね。分かりやすいです。
解りやすく、とても良いと思います。
難しいことを考えずに一人で勉強するよりサクサク作れて楽しいです。
丁寧な解説動画がある事によって、取っ掛かりという関門を簡単に乗り越える事ができました。ありがとうございます。
説明が丁寧で初心者でもわかりやすいです。
とても実践的で説明も分かりやすい
awesome course
説明が丁寧でわかりやすいです！
まだ、わかりませんが、続けようと思います。
google の画面が変わっていて何もできませんでした。
今のところ非常にわかりやすい。声も聞き取りやすいです！
こんな簡単にチャットボットができるなんて！
今のところとても良いですね。
説明に抜けがないので満足です。
1200円で購入でしたが、もう少し安くしてほしい。
伝え方や丁寧さは悪くない。
ただ、内容が圧倒的に薄い。これで、動画が投稿したりできるというようなことはないでしょう。LIVE配信をしたい人なら少しは約立つのかな。
もう少し照明、編集のコツなども盛り込んでくれないと使えない情報でした。映画監督から教わるという意味が全くない。
もうすこし技術的な事、例えば光の当て方やデュフューザーやレフ版を使った撮影方法。それと音と画像を合わせる方法等も教えていただきたかった。次講座に期待します。
音量や話す速度・話し方など、誰でもこれをお手本に出来ると思います。とても聴きやすくて分かりやすかったです。話し方などや出演者側の注意点などにも言及されていて、観る側のことも考えられているのはとても良かったです。現在自分が持っている機材にプラスアルファくらいで、そこそこちゃんとした動画撮影が出来そうなので、俄然やる気が出てきました。
初心者からも始められるように本当の基礎から教えてくださってありがとうございます。
仕事でユーザーさんのインタビュー動画を撮る必要があり、予算が無いのでプロのかたにも頼めず、まわりに聞ける人が誰もいなく困っていたところ、このコースに出会いました。まず、機材の選び方のお話から目ウロコでした。かっこいい映像が撮れそうなので、会社の備品にある一眼レフに挑戦してみようと思っていましたが、お話の中にあった、インタビューされる人の緊張度合いや一人で機材を扱うことなどを考え、使い慣れているHDカメラの方が良さそうだと思い直しました。動画の撮り方だけではなく、インタビューの進め方や良い例悪い例についても実体験にもとづいて教えていただけたのが本当に助かりました。すばらしいコースをありがとうございます。
ド素人の私でもわかる当たり前のことをいっている。
もっと露光とか角度とか、そういう話かと思ったら、三脚は2つくらいあったほうがいいとか、なくても台があれば、そこに小さな三脚を置いて代用できるとか。当たり前でしょう。
ひとりで動画制作をする際のポイントについて学ぶことができ、この内容をベースに動画制作を行なっていきます。機材の片付けも、お客さんとのコミュニケーションであると認識ができ、気づきが得られたので良かったです。一眼レフでの動画撮影も考えていたのですが、いま一度講座の内容を振り返って検討してみようと思います。最後に、音声収録はとても大事ですね。　ありがとうございました。
全体的に聴きやすくわかりやすい講義でした。あと撮影した動画をアップロードする際のフローも別講座でもいいのであるとワンストップで学べていいと思いました。
また機材はわからない人が多いので予算別にこれが良いというのも指定があるとよりわかりやすくなると思います。
経験者のこういったノウハウがオンラインで学べることはとても便利でよかったです。丁寧な説明でした。インタビュー時のライティングのノウハウもあると良いと思います。
上級者向けのホワイトバランスの設定とか、音声の設定などのコースがあったら嬉しいです。応援しております。
大事なことのポイントがとても簡潔で分かりやすかったです。ありがとうございました！
正に今必要な内容になっていて、大変参考になります！
我々が初心者であることを想定して話してくれている。
非常に分かりやすく参考になりました。
基本的なことの確認ができました。
しゃべり方がわかりやすい
大変わかりやすかったです。
さすがプロです。
わかりやすい
アコギのコースを先に受講していました。クラシックギターはまったく違う印象でした。
音楽の授業で触ったことのあるクラギは地味でなんだか響かない音でしたが、先生のクラギはとても柔らかな優しい音であることに驚きました。この選曲ならクラギのほうがいいかも？と思うくらいに！
先生の練習の賜物とは思いますが、クラギで良い音を出すコツなどがあればまた別のコースでご教授いただけると幸いです。
























内容がとても薄く感じました。アニメ？のカテゴリーに入るのか？？と疑問に思う内容です。アニメも幅広いので、どんなアニメなのかしっかり枠組みしたほうが、購入者もわかりやすいです。アニメ=TVアニメや映画のアニメ、モーショングラフィックかと思って購入してしまいました。私がしっかり確認してなかっただけですね。
わかりやすくて全体像や関連業務のあり方が想像できてたいへんありがたいです。
WordPressの使い方というより導入方法だけですね。
まぁブログシステムなので使い方初心者編だと思えばとても分かりやすいです。
後、カテゴリ分けの部分はWordPressという問題ではなく役に立つと思います。
再発見しました。
なにを？
自分が何のために、そのツールを使いたいかによって、誰に教わるのがベストかというのが変わってくるということです。
記事を書きなれてる人が講義をすると、こういう雰囲気になるんだと驚きました。
ぼくは、おそらく世界で最も売れているワードプレスの講義を視聴しています。



今、必要な情報を得ている状況です。
操作画面の動画を見ながらなので、とてもわかりやすかったです。基本的な操作方法がごく短時間で学べました。ありがとうございました。
シンプルでわかりやすいです！
テンポがいい
子供達が起きる前の早朝に受講しました。率直な感想は、子供達が起きたらぎゃっと抱きしめて「おはよう。いいお天気だね。でも風が冷たいね…」五感を使って当たり前だけどその当たり前の日常を見つめ直し、ちょっと立ち止まってゆっくり子供との時間を一緒に楽しんでみようと思いました。
休日になると家族でどこうに行こうか？いつも悩んでました。自然的要素のある遊びや機会を増やしていこうと思いました！
浦部先生が運営されている幼児教室へ子供を通わせていますが、この講座を受け8つの知性を兼ね備えて接して下さっていたのだと痛感しました！
一つひとつのセクションのポイントが整理されていてとても理解しやすかったです。
1セクションの区切りが丁度良い具合に視聴できました。
具体的にどのような遊びや関わりで、どのような力が身につくのか、
乳幼児の時期にぜひ育ててあげたいことが示されているので、自分の中に繰り返し確認しつつ、子育てに活かしていきたいと思います。
とても充実した内容でした。美しい映像と、浦部先生のやさしい語りかけが、心地よいです。教育の本質に触れ、心の整理がつくので、今日からまたすっきりとした気持ちで、子どもたちと向き合える気がします。何度も繰り返し見たくなる教本です。
初めて受講させて頂きました。もっと早く知りたかったと思いますが、今からでも生活を見つめ直し、子供とまっすぐ向き合うことで親子共々成長できそうです！意識するだけで行動が変わると思います。とてもおすすめできる講座です。動画も静止画ですし、音声だけでも十分わかりやすいです。受講できて良かったです。ありがとうございました。
二人の子どもを持つ親として、子どもたちにどのようなことをしてあげられるのかを悩んでいたときにちょうどこの講座を知る機会があり、拝聴させていただきました。何か特別なことがひつようなのではなく、普段の何気ない遊びの中や、おもちゃの使い方、自然との触れ合いや子どもとの会話の中に、伸ばしたい知性の全てが詰まっていることがわかり、改めて自分自身を見つめ直すきっかけとなりました。子どもの成長と共に、私自身も成長していきたいと思わせてくれるような内容でとても感銘を受けました。子どもたちの心の健康のために、親としてできることをこれから少しずつでも実践していきたいと思います。
すごく良かったです！浦部先生の講座はいくつか受講させて頂きましたが、いつも期待値以上。その中でも何度でも繰り返し聞けるこの講座は、隙間時間や何かの作業をしながらでも聞けるし、聴くたびに新しい学びがあり全てのお母さんたちに受講していただきたいなと思いました。本当に子育てが変わります。家にあるおもちゃ、ゲーム、幼児期の遊び、声がけがどんな風に将来の知性に繋がっていくのか。それを知っているだけで親子の時間がもっと楽しく豊かになっていくのだなということ実感しました。
もう少し説明にあった具体的な映像があると、理解力が増して、私には良かったかなと思います。
たくさん学ぶことがあり、実践していきたいなと思うこともあり、とても勉強になりました。
ありがとうございました。
１歳の子どもがいます。日常の中にこそ大切なヒントが詰まっていることが知れました。子どもって可能性のかたまりですね。息子と過ごす時間がより一層、愛しく感じられます。
子育てする際何が必要か、どうしたらいいのか悩むことが多い中、「しんどいことじゃないよ！気負わなくていいのよ！」と耳元でささやいてもらっている気がします。子育ての楽しさ、今大事なことは何かを教えてもらえる内容でした。
私のこどもはもう大きくなってしまったけど、今子育て中のママはぜひ見てほしいと思う内容でした。後半の自己肯定感のところは特に大事だと思います。社会的知性のところも勉強になりました。
８つの知性が知れてとても良かったです！
賢く育ってほしい！
こんな思いから習い事に通わせることが多い中、何もしなくても、ただ遊ぶ、ただ自然に触れることで学びの種はたくさんあると気付かされました！
さまざまな角度からのアプローチ方法を知ることができました。
とても具体的な内容で実践しやすいです。
現在、9歳と4歳の二児のパパです。
子育ての楽しむコツを学ぶことができ、大変参考になりました。
はい。一歳になったばかりの子供がいるので、やはりお家の中と外で出来る事は沢山あるのだなと知ることができました。
育児知識があふれ、不安になる事も多いと聞きます。子供にとって何が大切なのか、再確認できる内容でとても参考になることと思います。
赤ちゃんの頃からの遊びが、学びにつながるというのが、具体的に体系立てて知ることができました。学力も大事ですが、豊かな人生を過ごす力、生きる力にまでつながってるコトが目からウロコでした。
習い事に躍起にならずとも、日々の生活の中で８つの知性をバランスよく伸ばしてあげることができ、AI時代に必要なチカラが身につくと知って、子育てが楽になりました。
Very good and useful！！！
とても分かりやすい！
まだ、よくわからない。
公開されてから時間が立っているので少し古めな情報ですがSEOをかじったことのある人なら忘れかけていた概念を思い出して現状の見直しによいかも。
初心者の方には今までのSEOを何となく把握して次に進むべきSEOの方向性を見出すために受講しても損はないと思います。
SEOについて、基本的なことから、ポイントとなる重要なポイントが学べてありがたいです。　コンテンツを作成する際に事前に知っているべき内容ですね。ありがとうございます。
その道の通でなければ知りえないような知識を提供していただき、ありがとうございます。SEOに関心のある型、特にこれから始めようとされている初心者の方には必見です。まず、このコースをご覧になることをおすすめします。
実際に巷で言われているSEOに疑問を持っていたのですんなりと腑に落ちたと言う感じです。無料なのにそんなところまで教えてくれて良いのですか？と思ってしまうほど濃い内容で感動しました。ありがとうございました。
具体的な情報は特になかった。
ボーナスコンテンツの内容については評価にすら値しない。
簡単にできそうなことだけど、できていないこと
蔑ろににしていることを詳しく説明してくれていて為になります。
無料コンテンツなので聞いて損はないと思います。
SEO初心者です。無料でいいの?と思うくらい、わかりやすく、面白い講座です。
とにかく解りやすい！
言いたいことは悪くないが、解釈が客観的とはいえない。
わかりやすい説明です。この先に期待して学習を進めます。
自分でWordpressを作りれれば良いレベルで、LightningProしか使わないつもりの人には良い内容だと思います。
もう少し経験から得られたノウハウ等の情報が含まれていると嬉しかったです。
細やかね説明で講座でとてもわかり易いです。
初心者です。
基本的な部分から丁寧に説明して頂けたので、無理だ・・と感じることはなく、サイト作成を進めることが出来ています！
具体的なおすすめソフトを教えてもらえたこと
丁寧で詳しく教えてくれるので、理解しやすいです。
WEB集客の基礎知識について、さまざまなツールの紹介とともにイメージを膨らませながら学んでいくことができました。
自宅教室・サロン以外の業種の方でも、自営の方にとって有益な情報満載です。とても勉強になりました。
SNSやブログで書く内容や注意点など、例を出して分かりやすく説明していただいたので、明日から早速意識して使わせていただきます。
特に「共感ポイントを作る」で挙げていただいた内容は、自分の投稿を考える上でとても重要だと思います。
ペルソナを元に「どんな共感ポイントがあるか？」を明確にして、ブレない投稿でファンを増やしてビジネス発展につなげていきます。
貴重な内容を分かりやすくまとめてくださり、本当にありがとうございます。
とても丁寧な説明で、知識のない私でもひととおりイメージすることができました。
新米向けとのことで、ひとつひとつ丁寧に説明でわかりやすかったです。ガントチャートなどの具体的な作成方法などがあり、自分でやってみようと思える講座だと思いました。
基本的に言葉で伝える形式がメインでしたので、もう少し、動画上に文字の表現があると、より理解しやすかったかなと思いました。
わかりやすいがある程度データベースやＳＱＬを知っている人向きか
内容は分かりやすいですが、講義に使っているサンプルデータを使って実際に手を動かしながら学習したいです。
例を用いてわかりやすく説明されていた。長さも程よく飽きがこず受講出来た。
説明が丁寧でわかりやすい。
説明が丁寧でわかりやすい。
サンプルデータがなくて少し残念でした。
入門だから仕方ないのかもしれませんがどこがポイントなのか、ただ単にイメージを伝えたいのか今のところよくわかりませんでした。
サンプルデータが無いため、素材をそろえるのを苦労する
他の方も記載されていますが、でもデータがあれば満足度は高かくなったと思います。
丁寧に説明されているので、（言い間違いが散見されますが）初心者に全体像を理解させるにはよい内容だと思いました。他方、分析についてもっと深堀したい人にはあまり実用的ではないかもしれないと思います。
Good tempo and easy to understand
基礎的な部分の説明があまりWeb上に無いのでけっこう助かると思います。
改善点としては資料の画面を大きくしてほしいです。話している方はワイプで良いかと思います。淡々と進むので眠たくなります。
Power BIについての全体像を掴むことができた。
同じサンプルデータを使って自分で試せないのは
残念だったが、丁寧で明快な説明だった為、
容易に理解することができた。
全体的な流れや概要を抑えるのには最適でした。
このあたりの資料はあまりウェブに無いので
講義内容は全体的には満足です。
このコースでわかるのはexcelやcsvなど個人管理のデータを元にexcelピポットをwebへ公開するのに近いイメージです。
コースの最後に次回の講義でオンプレシステムのDBを元に公開する方法を紹介することが言われていたので期待します。講義を確認後にオンプレのDB情報を元に手を動かしたらそこそこ動いたのでそんなに差異は無いのかもしれません。

POWER BIを実務で使う必要があり、まずは基本的なことが知りたくて受講しました。
知りたかったことはほぼわかりましたが、理解の促進のためには、もう一度、実際に手を動かしながらデモと同じ作業をしたいと思いました。でもデータの提供を是非ご検討ください。
利用するサンプルデータをダウンロードして、実際にPOwerBiで操作して、学習できるようにして欲しい。
操作の細かい点まで非常に丁寧だが、その分サンプルデータが無く一緒に操作できない点については勿体なく改善して頂きたい。
Power BIの特長をよく押さえた構成が良い。
講義で使用しているデータソースをダウンロード できないのは致命的。
MicrosoftのPower BIページを見ながら理解しようとするよりも、簡単に概要・使い方を知ることが出来る。
Power BIの概要を短時間で知るには大変有意義な講座です。ただ、折角ですので講師と同じデータで作業をしながら受講できればより理解が深まったのではないかと思います。
わかり易い説明で、2時間のコース説明で、Power BIの大筋の仕組みがよく理解できました。次は、実践的な内容を学習したいので、実践版の公開を期待しています。
見るだけの講義なので、細かいところは何度も見直している。
BIの基礎の基礎であるので、触っているひとであると物足りない。
基本的な機能/事項は把握済みだったが、かなり丁寧に説明しており印象が良かった。詳細機能のレクチャーに期待したい。
途中までだが、今のところ知っていることばかり。
Power BIに関しては書籍や講義が少ないので、この講義に期待するところが大きかったのだが…
ざっくり何ができるのがわかったので良かった。
背景の大きなテレビ画面に映して説明したりとか、細かいところで質が高いと思います
非常に有益なコースです。
実際のﾃﾞｰﾀ・画面での操作が分かり易い
PowerBIについての講座は少ないので大変助かりました
内容は良さそうだけど、スマホだと画面が見られませんでした。
サンプルデータがあると良かった
言い直しが多すぎる。
具体的な説明で分かりやすいです。ただ、聞き慣れない単語（用語）もしばしば出てきたので、それらについては、画面下部にでも、用語の補足説明があると良いと思います。
ファイルがない
Power BI の考え方の基本がわかりやすかった。
概要から説明してもらえるので大変分かりやすいです。
講師の表情は不要。声だけで、画面を大きく映してください
見やすいからw
分かりやすい。期待していた内容に近い。
内容は分かりやすくてとても良かったです。
わかりやすく網羅性が高い
わかりやすい
非常に丁寧でわかりやすいです。
私が求めていた内容にぴったりでした。
すでに何年間も確定申告はしていますが、あらためて確定申告について短時間で理解でき、復習になりました。ありがとうございました。
動画視聴から、先ず勉強してる感じは一切無く楽しい内容だなぁと。
気付いた時には、既に一気見してしまいました（笑）
本当に小学生でも分かる言葉しか使ってない上、分かりやすい画像と優しい人柄が滲み出てる話し方で数字が苦手でもイメージで理解出来きます。
税理士の先生との顧問契約はまだ…そんな自営業者に本当にオススメです！
またお願い致します★
















It is very easy for me. I already know every contents so far.
とても役立ちました。まず実際に使ってみて結果を得ることで感覚が得られるという意味ではとても重要なツールであるとわかりました。
この講座はきっかけですべて理解できるわけではないですが、まだまだ奥深い先を学びたくなるよいきっかけでした。
ていねいな説明も助けられました。
続編も期待しています。
ありがとうございました。
動画の冒頭がぼけているところが何カ所かありましたが、問題なく講座を進めることができました。とても簡単に深層学習の概要を知るとともに実習ができたので良かったです。python＋kerasも先に受講しましたが、こちらの方を先にした方がすんなりと理解が出来たように思います。
第3次人工知能ブームでニューラルネットワーク過去の経緯の解説があるが，このような内容はこの講義では不要だと思います．
おもしろかったです。自然言語処理に関しても情報がほしかった。
自然言語処理は無理なのかなー。
SONYのNeural Network Console で自作データセットを使った学習をさせてみたくて SONY NNCの情報を探していました。NNC本を３冊見つけましたが書評がよくなくて、Udemyのこのプランに申込み。
初心者なので基本からの説明が役立ちました。コースを60％くらい消化したところで詳解深層学習的な書籍をチェックしたら目次的にはこのコースで網羅されていて、改めてこのコースの充実ぶりを感じました。
Windows版を自分のPCにセットアップしてビデオ学習と並行してローカルでもNNプロジェクトを動かしていました。シンプルRNN→BiRNNのところでは、同じデータでもニューラルネットワークの違いで精度が変わることを体感し「NNの改良って、そういうことか！」とすごく納得しましたし感動！


図表などを用いて具体例を示し、それを言葉で解説するなどしているのでわかりやすい。
Sony NNCに関する貴重な講義です。
内容には、おおむね満足しています。
語り口が優しくて、勉強する気になります！
なにができるか、簡潔にまとまっている
まだ序盤ですが、NNCの導入や利用法について細かく記載がありありがたい。
とりあえず深層学習を学んでみたかったので、NNCという素晴らしいツールでわかりやすく教育していただけて私にふさわしいの講座でした。今後は、独自のプロジェクトを作成して勉強を継続したいと思います。本当にありがとうございました。
内容は良いけど眠くなる。
nncの情報が少なく困っていましたので大変ありがたいです。
操作やニューラルネットワークの基本を学べたので、
いろいろアイデアを試していこうと思います。
DCGANの内容をさらに充実していただけたら嬉しいです。
（基本や画像を用いた実践など）
注意点：アフィンといったり、アファインといったりしていて、一貫性がなく聞きづらいです。●確率を確立とかいてあります。●synsetをシンネット・シスネットとよんでいます。（シンセットです）●「混合関数」という表記等は「混同関数」です。（機械学習の人には重要なキーワードなので、これはないです）●簡単な間違いも散見されます。●重要な説明箇所はすぐにマニュアルを見てください、となります。説明が非常に薄く、「学習内容」に書いてあるような内容ではないように感じました。●１つ１つの動画の音声のボリュームが一定していませんので毎回調整して見ましょう。「学習内容」に記載されている内容なのかどうか、というと、疑問に思います。
画像に関しては漏れはないと思います。ただ私は言語の処理にNNCをつかっているので、nnableライブラリを使ってプログラムにするとか、エクスポートしたファイルでプログラムにするとかその辺の説明も少しあるとよかったです。
深層学習という概念を理解することができた気がします。まだまだじぶんで新たなものを作るとはなりませんが、ここまでを理解しより知識を深めて行ければと期待しています。
最初はNNCを単なる教育ツールと思っていたのですが、本格的に実用にも使えそうで感心しました。講座も丁寧に説明していただき理解しやすかったです。ありがとうございました。
難しいニューラルネットワークや深層学習を、このツールを使って簡単に学習できる大変わかりやすい講座でした。
こんなに簡単にできると思っていなかったので驚きました。そして何より面白かったです。
続編が出たらまた受講したいです！
ここまではまあまあ理解できました。
知っている事ばかりでしたが、初学者が聞くには適度な内容かと。
ピッタリ
説明が分かりにくい。
音声のボリュームが少し小さいのですが、解説はテンポよく聞きやすいです。
利用しやすい
１．音声について
・周辺環境音が気になる。静かな環境で音声を録音してほしい。
・咳払いが気になる。ナレーションを当てるのだから喉の調子は万全にしてほしい。
２．内容について
・良く言えば、初級者向けでかつ古い技術者には馴染みやすい記述がしてある＝VBAやアクセスが好きならこれでいいのかもしれない。悪く言えば全体的にコーディング方法が古い。モダンな作り方を学びたかったり、技術レベルの向上を目指す人にはおすすめできない。


知りたかったデータベース操作の基礎が学べるのがとても良い。
ただ、講師の説明が少しわかりずらいところがある。
最初悪くないがｓｑｌに入ってから説明が雑すぎる
時間はかかりましたが、一通り学習することが出来ました。説明不足の部分は否めませんが、自分で調べる事も含めて基礎、応用の勉強になりました。C#の実践講座が少ない中で貴重な講座をありがとうございます。







質疑応答も盛り上がっており
先生の対応も早く誠実。
誠実で総合的なコースで
大変素晴らしと思います。
本当に素晴らしい！！！
日本語の情報が少ない OptimizePress について、とても分かりやすく、特にセールスページ、メンバーページを制作する際に必要で、かつ重要なことについて丁寧に解説して下さいます。
私の見当違いな質問に対しても丁寧に回答して下さいました。
これからもよろしくお願いします m(__)m
覚えることが多くて大変ですね。まだ理解できていないところも若干有ります。
WEBマーケティングの機能を網羅したOptimizepressを、とても分かりやすく解説されています。今まで諦めていましたが、この講座を受講することでOptimizepressを導入することができました。自分でWEBマーケティングを行う人すべてにおすすめの講座です！
非常に分かりやすかったです。
LP作成だけでなく、
optimizepressを使ったプロモーションの全体像
を把握できたので満足しました。
実際にプロモや会員サイトを構築していく過程で、
分からない点などあると思いますので
どうぞよろしくお願いいたします。

とてもわかりやすく、内容も明確なコースです。
私は個人事業主で集客のためにOptimizePressを検討してました。
しかしOptimizePressは英語バージョンしかないため、OptimizePressの購入をためらってましたが、このコースを受けて英語バージョンでも使えるとすぐに購入しました！
何故ならば、このコースはステップバイステップで説明してもらえるからです。
集客でOptimizePressを検討されている方には、オススメなコースですし、講師の方の対応もとても素晴らしいです！！
素晴らしいレクチャーで、Optimize Pressの機能や導入方法を速習できました。ランディングページ（LP）／販売ページ／オプトインページ／スクイーズページと呼ばれるような"1枚モノのセールスページ"を簡単に素早く作りたいという場合に便利という噂に名高く、知る人ぞ知る存在だった「Optimize Press」ですが、海外ツールゆえに日本語サポートが無く、基本的にすべて英語で表記されており導入する敷居が高かったのがこれまでの現状でした。
しかし、このコースを閲覧すれば日本語により導入からサイト構築までを丁寧に解説されています。個人的には「コンプリートチュートリアル」のセクションで、OptimizePressから届く英文のサポートメールを日本語に訳して配布しているのは、あまりにきめ細かく、感銘を受けました。


友人に勧められて受講しています。全編英語で断念したOPでしたが、可能性が見えてきた気がします。自分の場合はお客様と作り手がしっかりつながるショッピングサイトの構築です。わかりやすい解説で、サイトを作成できると信じています。ご指導のほどよろしくお願いいたします。
初心者にとっては、詳細にわたって説明されてるので、分かりやすかった。
講師の方の説明はとても良いです。オプティマイズプレスがどれだけのものか早く知りたいです。。。
詳しい説明で、よくわかりました。
とてもわかりやすい解説だと思います。実際に操作してみたくなりました。
大変わかりやすいです。
すぐに現場で活用できます。
ありがとうございます。
細かく丁寧に説明してくださり、ありがとうございます。
とても分かりやすいです。
こんにちは今後のアップデートを楽しみにしています。決済サービスの事業が一番期待しています。
イメージができます
わかりやすいです。
わかりやすいです。
まだ、導入部分なので、何とも評価できません。





音声レベルがもう少しあると良かったです。
差し替え分？の音声レベルくらいあると良いです。
切り替わりで大きくなるので要注意。
デバッガ周りは代替手段で自力回避が必要ですがWindowsでも十分出来ました。
実機があればエミュレータなしでも十分です。
Reactの本を読んだだけのレベルでもReactNativeがわかった気になれました。
声が小さくて聞き取りにくい箇所がある
ReactNativeの開発はもちろんですが、React/Reduxの基本から詳しく開発してくださっているので、違和感なく開発を進めることができました。
Expoのメリットやデメリットも開発されているのでReactNativeの全体像を掴むにもとても役にたちました。
ありがとうございました。
react未経験者にもわかりやすい説明となっており、スムーズに視聴を進めることができた。動画内でも説明があったようにExpoでの実装はアプリ内課金ができないため、Stripe等の決済サービスを用いた決済機能の実装に関しても説明がほしかった。
決済があればアプリ開発のマネタイズもイメージできるようになるため、恐縮ながらその分だけ★を0.5減らせていただいた。ほかは全くいうことなし。
動画での講座は初めてでしたが、難易度的にちょうどよく、サクサク進めることができました。ストア申請まで動画が準備されてりるため、全体感もつかめました。Hooksを利用していたのもいいですね。
動画の欠点として写経をミスるとどこで間違ったかを探すのが面倒でした。実は講義の後半にサンプルコードがgithubに上がっていることが判明しますが、タイプミスからデバッグすることで理解が上がった部分もあるので、悩ましいですね。vscodeのマウスオーバーによるドキュメント表示がちょうど直前に入力したコードを隠してしまうので、タイミングよく一時停止を押下する必要はありました。





ReactNativeについては初心者でした。理解が薄かったReduxについてや、classとfunctionの書き方の違いなどが丁寧に説明されていて、整理して理解することができました。
説明がわかりやすく、つまることなく実装ができ、理解が進みました。
公式のドキュメントをリファレンスとしていたので、どこにどういったことが書いてあるかも理解できました。
ただReactやReduxをはじめて学ぶという人には少し説明が足りていないかもしれません(自分が別の講座でReact/Reduxについて学んでいたので、とても要領よく学べましたが)
質問をしたら1日で的確なアドバイスを返信してくれます。
React Nativeの講義は非常にわかりやすいです。
Reduxについては講義の速度が早く理解が全然追いつきません。
まだ、1週目で途中なので、続けます。
全体的にもうらされていて素晴らしいと思いました。初級なのでiOS/Androidの証明書周りをexpoに任せるのはありだと思いましたが、出来ないケースもあるのでそちらも詳しく解説いただけると嬉しいなと感じました。
テストアプリ開発を通して、ReactNativeの概要と基本構成を1日で知ることができました。
依存パッケージはバージョン固定でインストールした方が、後々、最新版との差分や注釈が不要になるかなと思いました。
とても分かりやすかったです。
React NavigationやReduxも扱うのでより勉強になります。
ReactNativeの前提知識がない状態でもわかりやすい内容。expoの便利さを身をもって体験できてよかった。
他の動画では難しく感じたReduxがこの動画を聞いてわかるようになりました。期待以上でした。
体系的にアプリ開発を学べました。とっても勉強になりました。
次はオリジナルアプリを作ってみようと思います。
実際にニュースアプリを作りなが学べるので、それぞれの技術がどのように使われるのかイメージがしやすかったです。
hooksで書かれていて良かったです。他の講座は従来の書き方のものが多かったので。
非常にわかりやすかった。
2020年2月現在でReactNativeについて学ぶならこの講座一択と言って良いほどだと思います。
期待以上でした。
丁寧な説明でとてもわかり易かったです！
補助サービスの選定が素晴らしいと思います。
早い段階で実機動作確認に入れたことで、できる感が早めに得られ、モチベーション高く取り組むことができる。
わかりやすかった
typescriptを使ってほしかった。
expo init 以降の動作が最新版とズレていた。
最初に作るアプリの概要が知れるのが良い！アウトプットイメージがあるだけでモチベーションが高まる。
そしてNewsPicks, SmartNewsの簡易版ってすごく汎用性のある機能が詰まっているので、入門としては最高な気がする。
自分はReactNative開発経験者ですが、他の熟練エンジニアが実際にコードを書いてるところを見れるのは非常に勉強になります。
Expoはアップデートが早いので、最新版を使ってここまで丁寧に解説されてるコンテンツは珍しい。今のうちに学習しておいてキャッチアップし続けると熟練のモバイル開発者になれそうです。

良い
何かアプリを作りたいと思わせて頂きました。早速試してみます。分かりやすい教材、お話ありがとうございます。
話し方が穏やかで、聞きやすいです。
丁寧でわかりやすいです。Reduxの説明が最もよかったです。
丁寧に説明されていて、分かりやすかった。
本当に簡単に１時間でアプリが作れることがわかりました。説明もわかりやすく、復習があるのがとてもよかったです！
この講座のおかげで合格できたかと思います。プロフェッショナルの問題はこちらと、英語で提供されている講座の２つの試験問題を利用しました。
【こちらの講座のメリット】
・他の方がおっしゃっているように英語の講座との問題の重複はありますが、問題文・選択肢・解説は異なるため全く同じ問題ではありませんでした。
・他の講座より問題数・種類ともに圧倒的に豊富です。



他の方もレビューをしていますが、Udemy内にある海外の講師の方のコースとほとんどの問題、回答が同じ内容であることに気づきました。日本語唯一の問題集ではありますが、海外の講師のコンテンツもChromeの日本語変換をすれば、ほぼ同一です。受講者にとっては、同じ内容を購入することになり残念でした。
全体的に誤字や脱字が多いことと、解説欄が矛盾しているものが多い。日本語も、翻訳したようなものなので読みにくい。(問題はいいとして、解説はしっかりとした日本語で記載すべきだと思います。)
また、問題の①〜③は他の講師(海外)の問題とシチュエーションや選択肢まで似たものが多く、損した気分になった。
問題数も豊富なのでこのコースを通じてベストプラクティスを学ぶきっかけになる。正解だけでなく、不正解の理由についても解説している点が良い。
日本語のSAP用問題集がないので、非常にありがたい。
しかし、誤字脱字が散見されるので、修正を進めていただきたい。
問題と解説が日本語なのは勉強しやすい。問題に偏りが感じられ、実際のテストでは全く出題されないためこの問題集は非効率に感じた。海外の問題集と同じ問題が多々あるが、解説のクオリティはこちらの方が低い。解説に納得感がないものが多々あり、各選択肢に対して解説を入れたり、図やソース情報(公式ドキュメント)などを記載してほしい。解説のクオリティの面で他の問題集を利用して合格しました。
コースの問題が多く、解説も充実しているためテスト試験の対策としては非常に有意義でした。解説は不正解の選択肢の理由までしっかりとされているため、AWSの実装を理解する上でも勉強になります。日本語でプロフェッショナル試験を学習する方にはおすすめします。
20年1月時点で唯一の日本語によるAWS 認定ソリューションアーキテクト – プロフェッショナルの練習問題。コンスタントに90%以上のスコアが取れるようになるまで繰り返し学習することで、資格取得の道がひらけてきます。実際の試験問題は、練習問題以上に難しいので、とにかく問題に慣れて、3時間という長丁場を乗り越えられるようにしましょう。
機械翻訳と思われる誤訳・誤植が散見される。本番の試験では英語表示に切り替えることができ、読み解けないところは英語で確認できるが、このテストは英語訳もついておらず確認が不可能。
日本語の助詞の選択や文章の語順がおかしいところが多い。VPC内のプライベートアドレス帯のCIDR表記に指定されたアドレスがおかしく（正しいプライベートアドレス帯でない）場合があり、混乱を誘う。
合格出来ました！非常にたくさんの問題がそろっており、かなり充実しています。解説もしっかりとしており、それに基づいて学習することで知識を獲得することができました。
本番レベルの模擬試験を受けられるので、実際の試験に慣れるのに役に立ちました。
・誤字脱字が目立つ
・複数選択問題で選択数の記載の有無が混在している
問題の豊富さと解説が充実しており、非常に満足しています。
適切な難易度の問題となっており、その解説内容も細かく充実しているため、プロフェッショナル試験を受けるうえで非常に有益であると思います。
解説が充実しているので、かなり参考になりました。
解説が豊富なのは他の方も書かれていますが、内容が回答がAWSのサービス更新に合わせて見直されている。
プロフェッショナル試験の本番問題に近いです。
実際の問題に近い。日本語の問題集が少ないので良い。ただし誤字が多い。
- 海外の有料テストに似ている
- 表現の誤りや回答数の誤りなどがある
プロフェッショナルの問題はなかなかないため、とても助かります。
解説が充実しており、復習がしやすい。
合格できました！
説明が充実していて勉強になりました。
良いと思う
A
多くの問題に触れることができるため
非常にわかりやすかったです。一足飛びにうまくはならないことはわかりましたので、毎日練習を続けていきたいと思います。とてもよい講義ありがとうございました。
いままで色々なタイピングソフトに挑戦しましたが長続きしませんでした。この講座は無機質な講座ではなく優しく先生が励ましてくれるので初心者の私には心地よいです。リズム練習が好きです。
https://www.udemy.com/course/typing23/learn/lecture/8579860#announcements
改めてポジションを確認をし、基本スタイルを学びなおしたことでタイピングの安定感が増したように思う。（特に入力機会が少ない記号系など、正しいポジショニングを知ることができ非常に有益だった）タイピング検定受験も念頭に置きながら、本講座を受講すれば、より有益な講座になると考える。最低限しっかりやれば、３級合格は保証される構成になっているのは魅力。
タイピングのミスが多いため、やり直そうと思い、受講しました。とても分かりやすくて復習ができました。記号版のタイピングソフトを用意いただけることを期待しています。
内容は興味深く、良いです。話す速度が速く感じます。
何回もやり直して基本をマスターしたいと思います。後はタイピングソフトで頑張ります。
リズムに合わせて練習するとこんなに頭に入るんだと驚きでした。
基礎から学べて良かったです。
おすすめゲームでtyping of the deadが紹介されており、購入しようとしたのですが、windows10版がなかったのが残念でした・・・
結構、分かりやすいく、詳細に教えてもらえるので、よかったです。
タイピングの基礎を学ぶには丁度よい学習内容でした。
自分の苦手な部分を何回も練習できるし、本当に基礎のところから丁寧に教えていただけるのでとてもわかりやすいです。
何より自分のペースで進めていけるので、すごくやりやすいです。
見聞きし易いから。
ひとつひとつのレクチャー通りに実践する事により出来る実感が持てた。
お陰様でタイピングが早くなりました
Udemyで学習をしたい人がまず先にみるといい動画だと思います。
Udemy初心者にはこのようなTipsがとてもありがたいです。
記号・数字の練習が別サイトだったので、そこから今までの練習スタイルが崩れてやりづらかった。※できれば改善してほしいです。
それ以外はやりやすく覚えやすかったです(^^)/
全くタッチタイピングが出来ない人にとっては分かりやすく順を追って練習できる良い講座だと思います。
また、ローマ字入力は出来るが数字や記号は出来ないという人にとってもどの指でどのキーを押さえるかを学ぶことが出来ます。
AltやCtrlを利用したショートカットのタッチタイピングは含まれていません。
良かったと思う点
・左手、右手と分けて練習する点
（非常に細かくセクションを分けているため弱点を克服できる。）
・一つのセクションごとに専用のタイピングソフトが作られている点
（ランク評価機能もあるので、弱点を客観的に評価できる。）
疑問が残った点
・タイピングソフトが無音な点









初心者にとっては非常に良いと思う。
タイピングソフトが音付きであれば尚良い。
初心者向けですが、不要な部分は飛ばせるのである程度パソコンに触れている人でも役にたちます。
毎日少しずつやっています、まだまだブラインドタッチには程遠いですが頑張ります。
わかりやすっかです！
動画を交えながらの丁寧な解説だと思う。
前段が長いので早く本編に入ってほしい
動画を見てみて
パソコンで試してみる気になった。
結構速くてついていくのが大変でした
初心者の人にもわかりやすく、基礎から説明があってわかりやすい
復習でやるひとにもとてもおすすめです！
タイピングソフトは今後も練習で使いたい
内容はいいと思いますが対象者に求めるスキルが不明瞭すぎると感じました。基礎ができている人に対してなら説明がくどい箇所が多く、初心者に対しては不親切な部分が多数あります。
コンピュータのアルゴリズムなど目指すところとしては大変おもしろいのですが、講義としてはあまり評価できないと感じました。
ハンズオン形式でないのが問題ありと思いました。javascript初心者講座の時もハンズオン形式ではないが、大きいプログラムではないのでなんとかなったが、今回はまあまあ大きいプログラムなので、ハンズオン形式で開発を一つずつ順番に説明していってもらわないと厳しいと感じました。
処理を追いながら解説してくださるので、どのような考え方でコードを書くのかという意識が伝わってきました。
内容を消化しながら理解を深めるには、事前の知識が必要という印象を受けました。
ただ、自分にはちょうど良かったです。
他にも、同じようなレベル感の動画教材が欲しいと思いました。
最後まで講義を履修し終わりました。
簡潔でわかりやすく、とてもよかったです。
ゲームをフルスクラッチで作成してみたい方にはお勧めです。
ただ、以下の点には注意です。
- ハンズオン形式ではない。
- jQuery を使用する。$.Deferred などの理解が必要。
- Arrow Functionを使用しない(ES6ではない)。

序盤の説明なので、シンプルで経験者としては倍速再生で復習していました。
説明が簡潔で非常に分かりやすいです。
また「JavaScript」を使って実際にプロダクト作成を
疑似的に体験できるのが
この講座の魅力なのではと思います。
まるっきりの初心者だったので期待して受講しました。
ゆっくりとコードを読みあげる感じで進行する。
時たま専門用語が出てくるけど解説はほとんど無しなので素人は、ついていけないと思う。
そういった人のために初心者向けの別講座があるのでそちらで基本講座を受けてからこの講座を受けるのが良いだろう。
解説のみだから
処理の仕組みがわかりやすく説明されていることや、声が聞き取りやすい、ファイルの構造がわかりやすく作られていると感じました。
その他の講義を受講したことがなく相対的な評価をつけづらいので4点とさせていただきました。
このコースはプログラミング初心者には難しいと思います。
基礎ができていない人には何を言っているのか全く解らない人もいると思います。
私は中級者なのでこれから何度か見返してみて理解を深めたいと思います。
説明がへたくそ。UDEMY内のほかのコースとはこの人のコースだけ明らかに異質。どのコースもすでに作ったコードを説明する動画がだらだらと続くばかり。手を動かしながら学ぶタイプのビデオでは無い。お金を返してほしい。
説明がとても分かり易いです、助かります。
既に準備されたjsなどファイルの解説のため理解できたかを試すアウトプットの機会がない
まだわからない
とても丁寧に説明されていて分かりやすかったです。
このソフトの存在自体を初めて知りましたが、基本は習得出来たと思います！落ち着いた声のトーンで、集中して学べました。中級編もあれば、受講したいです。
とても丁寧でわかりやすい解説でした。日本でのホワイトボードアニメーションの第一人者であるゼブラクリエイトの講座だけあってかなり信頼できる内容だと思いました。
Video Scribeの機能などが詳細に分かりやすく説明されていたので、これからVideo Scribeを始める方には最適だと思います。
導入方法からツールごとの細かい説明など基礎から応用まで幅広く理解することができました。
丁寧な説明。
分かり説明で、業務に応用できるように感じています！
コースを見ながら勉強するのは効率よく、理解しやすいしとても役たちました。
入門講座から引続き受講しました。
講義の内容が活用のノウハウにスポットを当てている分、自分の業務に照らし合わせて考えられます。
Power BIの活用を考えている方は見る価値があると思います。
This course overlaps too much with the other course of the same lecturer
色々なビジュアルがあり目移りするなか、適切な利用方法が分かり、参考になった。
Power BIを利用した基本的なグラフの使い方が分かりやすく説明されていると思いました。
入門編をすっとばしてこちらを受講しましたが正解でした。ひととおり必要なことはすべて教えていただきました。
短時間ですべてのビジュアライズを知ることが出来る。ポイントを抑えた説明が上手です。
PowerBIが実務でどのように使える/使えないかにフォーカスした内容で、説明が丁寧かつ納得感がある。自分が会議や報告・プレゼンテーションでPowerBIを使う場面をリアルに想像出来て非常に勉強になった。全PowerBIユーザ必見だと思う。
講義内容の分かりやすさ、質問時の迅速かつ柔軟な対応。
グラフの使いわけを教えてくれるのが助かります。あまり使わないビジュアルを教えてくれるのも実務的でよいと感じた。
細かいVisualizationの方法が学べます
細かな設定までレクチャーされていてよかったです。ただし、個々のビジュアルの使い方だけでなく、ファイナンスのダッシュボードを実際に作ってみるような、複数ビジュアルを組み合わせた１シートを作る演習があればよりよかったなと思います。
実務での実例交え説明されていて分かりやすかった
かなり速いです。
操作はもちろんのこと、講師の方の端末の動きも早いです。
Power BIはこんなにサクサク動かないです。
シンプルで役立つ話がたくさんありました！
超実践的な内容で、これからの分析やビジュアル化などはエクセルはもう古い？と思わせられる内容でした。
今後もどんどん続編をお願います！
説明は丁寧で非常にわかりやすい。
各グラフの特徴と活用のポイントが説明されており、非常に有益な内容でした。
PowerBIのレクチャー3個目です。
いずれも参考になります。
説明が分かり易く、テンポが良いです。
グラフ作成、Visualizationのポイントを具体的にご説明頂きありがとうございます！説明が丁寧でわかりやすかったです。PowerBI機能の魅力も感じました。今後も学習を続けたいと思います！
初心者でもやさしく、かつ内容が網羅されているので、子どもに教えようとした場合の基本的な部分が学習できると思う。
プログラムを作る基本姿勢と哲学が明確に述べられていると思います。
子どもをプログラミング教室に通わせる前に勉強しようと思い購入しました。
プログラミング教育の背景や海外での取り組みを知れたので買ってよかったと思います。
教材を使って週末、子どもにやらせてみようと思います。
プログラミングに触れたことがなく、本などを読んだりしていましたが、小学校の授業の組立てをどのようにしたらよいか悩んでいました。こちらの講座はプログラミングを知らない人にもわかるような説明と図解が豊富で、とてもわかりやすかったです。また授業でそのまま使える教材は、教える順序が整理されており、講師がこどもに教えている体裁の動画になっているので、教えるときのイメージがわきやすく、スライドを使って動画のように授業をすればそのまま授業にできそうです。ぜひ私も授業で使ってみたいと思います。




時代によってセールスレターの長さまで変化するとは！面白いですね。
講義の内容自体は悪くないのですが、講師の方の咳が大きすぎます。
音声があまりよくないので音量を大きめにしてるのですが、いきなり大きな咳が何度も入り不快になりますし、集中力が途切れます。
しかも、こちらまで体調不良になりそうなガチな咳です。
マナーとしてこのあたりの体調はキチンとしてから撮影されるべきではないでしょうか。
とてもよくまとめられており、非常に参考になりました。
くしゃみを編集して削除して欲しい
とても為になる講座ありがとうございました。
講座で学んだ事を実践していきたいと思います。
ただ、実践例等ですぐに実践するには難易度がある（海外旅行一人旅や高価な設備投入等）がありましたので4.5にさせていただきました。
わかりやすく、どういう思考でいればとか、どういう順序でやればいいのかを言ってくれてるのでアウトプットしやすいと思います。
ありがとうございます。
どちらかと言えば今の仕事をやめて起業する、とかよりも今の仕事を深めるための教示が欲しかったのでそこは少し目的とずれていましたが、分かりやすくお伝えいただき見ていて楽しかったです。
丁寧に細かく説明している。確かに聞いたことのあるような話が多いが、それをまとめて聞けるのが良い。自分の実体験と照らし合わせて説明している部分もわかりやすい。
継続は力なり。この言葉を聞くと分かっているけど出来ない自分が居て
自己嫌悪に陥り、耳を塞ぎたくなっていましたが、このミニマム週間術
の講義を受けると継続させる事の価値観が変わりました。
スキルをつけるためのスキルを学べます。
無理をしないことが成功への近道になる。
Este curso conseguiu superar minha expectativa.
O instrutor fala bem, na velocidade ideal, dá dica de forma direta, e repete várias vezes principal pontos.
Ótimo curso, indico a todos. Se tivesse legenda para português, eu indicaria a minhas amigas e familiares.
何かを始めようと考えている人、意欲を持って始めたけど続かない人に向いています。
動画で学んで、アウトプットする事を意識させられる講座です。
とても分かりやすく、やってみようという内容でした。
ひとつずつ習慣に取り組みます。
「夢や目標をものすごく簡単な『習慣』に分解するといつの間にかに達成してしまうよ！」という講座だと思いました。
今まで入手した全ての【Udemy】の講座の中でこの内容を【 一番最初 】に知りたかったです。。。
自分がこれまで習慣化できなかったのは、「取り組む習慣が難しすぎた事が原因だったんだ！」と目からウロコが落ちた次第です。
「毎日続けられるような難易度に設定する。例えば腹筋１回など。」とはよく言われていて、私も今までそのようにしていたつもりですが続けることができませんでした。
この講座で陥りやすいミスを紹介されていたですが、自分はまさにそのとおりのことをしていたことに気づき大変勉強になりました。
紹介してくださったアプリも早速利用していますが、シンプルな仕様でとても良いです。
習慣の重要性についての話はたくさんあるけれど続ける為にはどうすれば良いのかという話はあまり聞かなかったのでとても勉強になりました。
ビジネスをしていく上で、マインドが大切という事は多くの方がご存知で、私もマインドを学んでいます。
しかしながら、その後作業をする際、それが活かせない事が往々あります。
マインドを学んで、良い事を思っていても作業が出来ない。
これは、習慣化できていないからだという事に、この講座で気づかされました。
まだ、途中ですが、そのように感じました。





今まで起業を夢見てきましたが、どうすればいいのかわからず日々の生活に追われて毎日を過ごしてきました。自己啓発の本ばかり読みあさり頭でっかちになっていましたが実践してもなかなか成果が現れず行き詰まっていた時に野口さんのサイトに出会いました。起業に向かって一歩踏み出していますがこの講座で勉強できて改めて自信と確信を持つことができました。習慣を実践して自分を成功に導いていきます！
サクサクと進むテンポの良い講座で、何度も見返せそうな気がします。これからもっと活用して習得していきます
頑張ってみようと思える内容でした！
やる気をもらえたので頑張ってみようと思います！
超具体的に自分の望む習慣を身につける講座
ミニマム習慣術というのは一体なんだろう？と思い講座を購入。ミニマム習慣術を具体的に身につける方法や具体例、何をミニマム習慣術を身につけたほうがいいかがしっかり学べます。
普通の習慣術の本で何も身につかなかった人は、このミニマム習慣っていうのを使うとおそらく上手くいくんだろうな、と感じました。
実際に講師が使っているアプリでの具体例や、何を習慣にすればいいかの説明が非常にわかりやすかったです。

何かを始めるとき、どうしても継続が難しい事をしてしまってストレスになり諦めてしまうことが多かったけど、最低限のレベルに設定するのであれば習慣化できそうだなと思いました。先ずは瞑想から始めてみようと思います。そして少しずつ習慣を増やしていこうとおもいます。
自分が思っていた「習慣」とは違った内容でした。「習慣」とはもっとハードルが高く、新しく身に着けるには難しいものと認識していました。この講座では、概念的な話からどうなるのかまでを一貫して説明していたので、とても分かりやすかったです。
アフィリエイト・Udemyコースなどで、数多くの実績を持つ野口先生の最新講座です。
特に講座の内容で深く印象に残ったのは「ミニマム習慣」を身に着ける大事さについて。
ミニマム習慣が習慣化において良いということは知っていましたが、どうしても早く結果を出したくなり、習慣を身につけないまま大量に行動しようとするあまり、それができなくて自己嫌悪に陥る・・・というパターンを私は繰り返してしまっていました。
それがこの講座を受講して、完全な誤りであることが分かり、目が覚めた思いです。



習慣づけに関する書籍など何冊か読んだことがありますが、そういった本の大事なところ、エッセンスがよくまとめてある講座だと思います。改めて復習の機会を得たという感じです。語り口も聞きやすく良いと思います。
一通り内容を受講しました。
とても分厚い書籍の内容のエッセンスを凝縮して分かりやすく、実践しやすくしてもらっていると思いました。
後は、もう一巡して、具体的に自分の習慣に落とし込んでいこうと思います。
「継続して取り組む」ことの重要性は分かっていたつもりでしたが、なかなか実践できていませんでした。
今回の動画で継続するための「環境作り」や「具体的な実践方法」を学ぶことができたので、さっそく行動に移していきたいと思います。
新しいことを始める前にこの動画を見れてよかったです
継続ということの重要性や、それを続けるとどう成功へと繋がるのかが感じられたような気がしました。 自分もブログにチャレンジしてみたかったので、この考え方を参考に頑張ってみたいと思えました。
習慣化の試みは、何度もチャレンジして挫折してきました。しかしもう一度、挑戦する勇気を与えてくれました。とにかくやる気にさせてくれる講義です。
意外性は感じられないですが、効果は絶大です！
習慣化のエッセンスについてわかりやすく教えていただきました。明日からでもすぐに始めてみようと思います。
習慣の大事さがよく分かった。実際どのようにするかが、これからなので合っているかどうかはわからない。
習慣を身につけることで得られるベネフィットがわかりやすいです。
また、実践しやすい内容で、すぐにでも自分の生活に取り入れられる内容だなと思いました。
早速アプリを探してダウンロードしたくなりました。ミニマム設定の習慣、やってみたいと思います。
言っていることはごく当たり前のことだった
モチベーションに頼ると成功できないと断言している点
自分でもできそうと思えました。続きを楽しみに見ます。
具体的に行動に移せるイメージが持てた。
習慣化はなかなか説明されてできるものではないと思うのですが、具体的な方法が示されており、だれでも実行出来るアプローチ法が良かったです。
是非自分でも実行していこうと思います。
とてもいい内容でした。
頑張らなくていい、習慣の力さえあればなんでもできると理解できました。
とてもわかりやすく、またやる気が高まりました。習慣化していこうと思います。
今まで習慣が大切と思っていませんでしたが、このコースを受講して、人生は習慣で出来るいるんだなと心から感じました。
最後まで学ぶ価値がある。
分かりやすいため
自分にもできそうな気がする
わかりやすい
話が容易に理解しやすく、後半も楽しみです。
はい
一度では理解するのは難しいと思います。
もの自体にエラーが発生しており、利用できない
コーディングしながら動画を見ている場合、
見えにくい点と１つ１つの処理の説明、補足が不足していると感じた。
Thanks alot!
無料視聴の内容と重複している部分が多かった。　乾物の作り方をもっと詳しく説明して欲しかった。野菜別の一覧等あると良かったと思います。
野菜によって、三種類のやり方があることを、教えていただき、とても良かったです
また、干し方のついても、詳しく教えていただき、良かったです
割と普通だった
1.5倍速で流し見をしています。知っているつもりでしたが、結構知らないこともありました。
Wordの機能の一つ一つが丁寧に説明されていたので、パソコンの扱いに不慣れな自分でも、Wordの扱い方のイロハが分かった。
分かりやすいところからのスタートで、良かったです。
説明がわかりやすいです。
これまで当然のように使用していた殺虫剤の使い方を考え直さなければいけないことを教えられました。家族の健康や食の安全等を意識しながら開発したゴキブリ退治法が対処療法でなく根治療法であることが良く分かりました。説得力のある話し方でコンテンツに信頼性を持たせてくれる講座でした。
ツールの使い方だけでなく、SNSへの投稿や入稿など、最終的なアウトプットを作成するテクニックが紹介されていてよかった。
操作する全てのことは簡単で良いので何度も説明して欲しいです。
説明がないと操作方法をずーっと先のテキスト迄戻らないといけなくて、例えばアートボードのコピーは題名にありません。操作方法を確認することが大変です。
まるっきり初心者で何度も質問してしまったのですが、親切に答えていただきとても助かりました(*´▽｀*)内容もとてもわかりやすく、実際に作りながらできるのもすごいよかったですし、作るモチーフもよかったです。一部デザインを好きなようにアレンジしたりして、楽しく進めることができました！！素敵な講座をありがとうございました～！！！
Illustratorでよく使う機能や印刷、入稿の仕方も知ることが出来て良かったです。先生の軽快トークで思わず笑ってしまう時もありながら、とても楽しく勉強できました。有難うございました。
私は前に仕事で使っていて、復習と最新のバージョンでの使い方を学びたくて受講しました。
おさらいできたのと、入稿の仕方など再確認できてよかったです。とても分かり易かったです。
２０時間ほどの別の方がされているコースを受講した後にこのコースを受講しました。があったために大きくつまずく事もなく、逆に簡単すぎる事もなかったと思います。
講師の方は美大卒のデザイナーの方で、かなり実務に近い学びが出来たと思います。
基本的な操作方法やテクニックが丁寧にわかりやすく説明されているから。
Illustrator触ったのがはじめてでしたがわかりやすかったです。
何度も戻りながら頑張りました。有り難うございます。
とても丁寧で実践的。わかりやすい。
目的に即した分かりやすい説明でした。
声が聞き取りやすいし、説明が初心者にわかりやすい
分かりやすいため
転職し、Illustratorを使用したデザイン業務をする機会が増えたため受講しました。
今までは画像を配置したり、簡単な文字組みをする程度はできたのですが入稿用データの用意の仕方や使ったことないツールの使い方などはなかなか学ぶ機会がありませんでした。
簡単そうなデザインでもなかなか思うようなものができず調べ方もわからないため、自己流でなんとなく制作をしていました。
こちらのコースではそういった基本的で即実践につかえるIllustratorテクニックについて丁寧に解説してくださっています。





ココナラに関する実用的な情報が、
コンパクトにまとめられていました。
すぐに実践できそうです。
ありがとうございました。
板書された内容のうち、要点と補足情報の区別がつきにくい。言い換えるとメリハリがない。
手書きの限界かもしれないが、そもそも手書きする必要性が不明。
現役からはなれて数十年たった今、全く数学を覚えていないので内容が難しいです
高校数学を覚えていれば特に問題はないです
全体的に声が聴きとりづらい。
あと、細かいですが、ホワイトボードのピントが時々ずれるのが気になります。
講義の内容は、大学の講義とあまり変わらない感じで、分かりやすくも分かりにくくもないです。
イントロのBGMが煩い
まともな編集がされていない
照明が悪く、画面が見にくい
ダラダラ感強めの為
板書の書き方が問題
講師が実際に行なってきたノウハウを元に講義されているので、とても説得力がありました。ZOOMでウェビナーを行なうことがシュミレーション出来るので、とても参考になりました。
マウスを使わずキーボードかけで編集する仕方が理解できました。
youtubeやgooglemapの埋め込みテクニックが知れてよかった。
非常に丁寧に説明してくれているのでわかりやすいと思います。また、なにより声が綺麗なので凄く聞きやすかったです。
ほかの方のコメントにもありますが、教材がどこにあるのかが分かりづらい点は不便でした。（動画の右に表示されるコース内容の欄の『リソース』というボタンからダウンロードできます）
しかし、HTMLでできることを網羅的に学習するには十分な内容で、構造を正しく理解することができました。
教材の保存フォルダが、やや判りづらい。ジングルに比べ、説明音声が小さく、聞きづらい。講師のPCの講座とは無関係なコンテンツが時々見える。終了タグの無い特殊要素の説明に一貫性が無い。教材の順序が間違っているフォルダがある。
当初は素材ファイルの入れ違いミスや扱い方のレクチャーもなく不満だったので☆３つをつけておりました。しかしそれに勝るほど有益な情報と丁寧なご指導だったことから、後半にいくにつれ☆５つでいいと思いました。素材も1層目のファイルにはタイトルがきちんと書いてるので全部中を見直して取り扱えば説明がなくてもすぐ慣れます（笑）
HTML単独の7時間講座なのでCSSに触れない分、より詳しく細かいHTMLの中身を知ることができました。Css単独の動画も購入したので、更に詳しくきわめて行けるかなと、今から楽しみです。

講師の声も聴きやすく、全く知識がない初心者にもわかりやすいです。
説明してないような内容が出てくることがある。例えばdivタグの中のidとか。Q&Aへの回答もされていないように見えたので。
この動画の〜にある文章をコピー&ペーストしてくださいと言われても、動画の説明欄に文章がない。
教材は学習用（これからHTML記述していくファイル）と完成ファイル（HTMLが記述された答え）のファイルがあるのですが、
後半で、学習用ファイルなのに、なぜか初めから答えのHTMLが記述が書かれていて、自分で消してHTMLタグを書いていくのがダルいです。
冒頭の音声が耳障り。
電車でヘッドフォンで聞くと、あの音はきついです。
それ以外はよいと思います。
慣れない。
htmlという言語について深く学習できることを期待していましたが、基本的なタグの使い方を説明するのみといたないようだったので、あまり新鮮味を感じる事ができなませんでした。
この辺は知っているので飛ばしたい
話し方が丁寧である点や説明の仕方がとてもわかりやすい。
基本事項が確認できました。
Q&Aに一切回答がなく、教材のファイルが間違えているなど問題が多かったです。
動画制作したNEST onlineという会社を検索しましたが2019年5月現在、企業ホームページにアクセスできない状況でこのコースの動画の保守や管理をしている人はいないと思われます。
この問題についてUdemyに問い合わせをしましたが「弊社は講師に、受講生と関わりを続けるように奨励しておりますが、最終的には弊社は講師の反応をコントロールすることはできません。Udemyは講師と受講生のための中立的な市場です。つまり、講師が自己の提供するコンテンツに対して責任を持ちます。」との返答で改善される様子はありませんでした。

子供の声や外の雑音がBGMみたいに入っているのが気になる。集中力を妨げる。
知識ゼロからHTMLの基礎をしっかりと学ぶことができ、満足です。
これはどうでもいいことですが、個人的に時折出で来る「真ん中寄せ」というワードが気になりました。その都度、「中央揃え」または「中央寄せ」じゃないのかと視聴していてツッコんでしまいました。Webデザイン業界では標準的な言い方なのか？それとも私の一般常識不足なのか？・・・
少し難しいのかな？と最初思いましたが回を進めていくうちに、要領にも慣れて理解の範囲も広がってくるようになりました。ただ、先生の持っているテキストファイルとダウンロードしたファイルがちょっと違っていたり,作業用でも完成されているものが多く迷うことがありました。また、説明の話し方が回りくどくて何度も聞き返さないと分かりずらい所がありました。もう少し普通に話してもいいと思いました。ありがとうございました。
わかりやすいが、自分のマックが、os10.7以降じゃないため講師が使うテキストエディタ？をインストールできず、焦りました。miでもレッスンについていけたので結果オーライです。レッスン内容はすごくよい。短時間で概要がマスターできた。ありがとうございました。
初心者でもわかりやすく、細かな説明が丁寧だなと感じました。
レッスン開始時に毎回流れるオープニングの音量が講師の声に対してかなり大きいので、講師の声量に合わせた音量にしておくと、毎回オープニングの音量の大きさに不快感を感じてしまう。
改善点として、オープニング音量を下げるか、オープニングをカットしていただきたいなと感じました。
今までいろんな講義を受けてきて挫折してきましたが、こちらで何とか覚えられそうです。
一番良かったのは、1単元が数分で短く区切りのいいところだと思います。あとで探しやすいし、覚えやすい。
あと、後で何回も復習できることです。
たとえば、S社やD社の30分～1時間だと最初にやったものを忘れてしまいます。
S社に関しては、公開授業で雑談が多く楽しいのですが、お友達感覚で最終的になんだかわからない。



言葉遣いが下手なのが気になってイライラしてしまい集中して聞けなかった。
全てのコードを実際に記述しながら学習はしていませんが、なんとかついてきました。まず、一通り全体を聞いて概要を知るつもりです。このコースは全体を数度聞き直す覚悟でやってみます。田村先生の素敵な声に励まされて頑張ります。
全くHTMLの知識がなくても、講師の方の教え方が丁寧でとてもわかりやすかったです。授業内容だけなら星５つつけたいところですが、ファイルに不備があるので星３つです。作業用が完成用だったり、完成版にはあるタグが作業用にはなかったり（授業でそのタグについては記述を求められませんでした）。また、最初mac用の教材をダウンロードしましたが開けませんでした。window版をダウンロードして解凍ソフトで開けましたが、質問しても回答がないのは辛いですね。
これまでXHTMLで記述していたサイトをhtml5に移行するので、基礎から勉強するためにこのコースを受講しました。全体をざっと学習するには良い教材だと思いました。
要望としては、html5から新しく導入されたコンテントモデルについてもう少し説明を聞きたかったです。また、ところどころに、世の中ではこのように使うのが一般的です、みたいな説明があり、なぜそうなのかが腑に落ちないところがありました。
コースの受講後に上記のような疑問が顕在化したので、今後、手持ちのhtml5解説書やネットの記事などを参考にして理解を深めていけば良いと感じます。
中国人がどうにか日本語を覚えて説明してる感覚。
内容は為になることがあったが、イントネーションがおかしい等が気になってしまって、頭に入ってきません。
又、作業用のファイルを開いたのに、完成版で作業ができなかったり、
素材がどこに入っているかなど、サイト内で詳しく明記されていない為に、最後の方でやっと着いていける感じでした。
講師の声に比べて、オープニングの音楽がかなり大きく、自動再生にしていると、かなり音の大きさに驚き、やる気が失せます。早急に対処するべきです。
他のレビューされている方が仰っているようにオープニングのBGMは大き過ぎて、反対に講義の声は小さいので一々音量を調整するのが面倒、早急に改善していただきたいです。解説中の日本語の発音や言葉がひっかかるのが結構耳障りなのでマイナス1とさせていただきます。内容はわかりやすくて良いと思います。
現在、グラフィックデザイナーとして働いており、エンジニアを意識した精度の高いデザインカンプ制作を目指し今回体験させていただきました。
非常にわかりやすく丁寧で、css講座も購入しようと思っております。ありがとうございました！
全体的にはとても分かりやすかったです。
ただひとつ、最後の<article>と<section>のちがいの説明は、ご本人も少しあいまいなままなのかなという印象を受けました。正直、説明後もこの２者のちがいはよくわかりませんでした。他の書籍などを見てみます。
ただ最初に言いました通り、初心者にはとても有益なコースでした。
【改善の余地あり】
・講義の音量に比べて毎動画初めのイントロが大きすぎる
・画面の文字が小さすぎる
自分はHTMLについて事前知識があったので物足りませんでしたが、まったくの初心者であれば、この講座はとても詳細に説明＆反復してくれるので、「HTMLってこういうものなんだ」と理解するには十分な内容になっていると思います。
内容は初歩的で分かり易いが、文章のコピー元の指定が不明。
ダウンロードしたフォルダのどのファイルからコピペするのか指定が必要に思う。
素材データが不完全。素材の場所が間違っていたり、作業用の素材が見当たらないケースが多々ある。
正しい素材データを探すのに無駄な時間を要する。
動画の内容としてはわかりやすい。ぜひ素材データの見直しをお願いしたい。
とても分かりやすいのですが、ダウンロードファイルのCSSがカリキュラムと沿っておらず、出来上がりレイアウトに若干誤差があります。初心者なので戸惑います。最新CSSに修正お願いします。
実践を交えてHTMLタグの構造を解説して頂き分かりやすい。
ただ、サンプルページは予めCSSで装飾しているので、コーディングしたタグの見栄えの完成形は別途、CSSで学ぶ必要性があります。
講座自体はわかりやすくてよかったのですが、
作業用のファイルに、完成品が入っている事があるので、そこを何とかして欲しい。
初心者には良く理解出来る内容でした。
残念はのは練習ファイルの中身が完成の内容の所が何個かあった所です。
タグの説明が丁寧で理解しやすかった。音声が一部小さい章があったのが残念。CSSの勉強を行う前段階としては良い。
補足資料のダウンロードもしくは確認が出来ず、スムーズに受講することが難しい。講義の内容自体は分かりやすく質が良いだけに、資料の面だけ残念。
とても丁寧でわかりやすいのですが少しですがと見本が違う部分あるので気をつけてください。
HTML5とCSS3を謳っているが、半分以上進めているがHTMLの基礎。CSSはまだ登場しない。
イントロの音楽の音量と解説音声の音量の差が大きく疲れる。
また解説音量も途中で変わることがあり、平準化を希望します。
作業用のフォルダの中身が完成版であったりすることが数回あった。
実に分かりやすかった。講師の話し方もよく、２倍速でもはっきりと聞き取れるところがありがたい。
ファイルに少しミスがありますが全体的にわかりやすい内容です。
基本中の基本の内容ですが、てきぱきと分かりやすい解説です。
未経験でしたが、とても分かりやすかったです。
とても勉強になりました。
短時間でウェブページ作成の基礎となる多くのことを学べた。
自己流で知っている部分もあったが、短時間に体系的に学び直すことができてよかった
とても丁寧にわかりやすく説明してくださるのでコース内容はすばらしいのですが、どうしても各レッスンのオープニングの音量が大きいのにいつもびっくりしてしまいます。音量調整をおねがいいたします。
基礎部分をしっかりと説明している
過去に一度触ったことがあったりする場合は知っていることの説明しかないように感ぜられるため人によっては最初のほうを飛ばして進めたほうがいいやもしれません
知りたい項目を中心に学べる
１つ１つが端的にまとまっており、わかりやすい。
とても勉強になります。
有難うございます。
テンポよく進み、説明もわかりやすいです。
実際手を動かしながら学習が進められるので、習得もしやすそうです。
復習しようと思って購入しましたが、知らない事やよくわかっていなかった事などたくさんあって、とても勉強になります。
個人的には不要な内容だったため。
丁寧でわかりやすい
わかりやすい
わかりやすく丁寧
とても分かりやすいです
わかりやすいです。
講師が言っているサンプルコードがない。現在は削除されているとのことだが、だとするならば動画の内容を変えるべき。
詳しく説明してくれて、素人としてもマイペースで勉強できます。
２．５倍の速聴を入れてほしい！
非常に丁寧でわかりやすい。
基本から丁寧
HTMLのみの内容で７０以上のレッスンがあり、基礎の基礎から学べたのでよかったです。
初心者にでも分かりやすい解説
わかりやすい
とても分かりやすい
わかりやすい
話し方声がいい
わかりやすいです。
わかりやすい
講義がわかりやすく、行うポーズも簡単で、続けるのが苦にならない。効果もバッチリあるので、肩甲骨や腰の痛みに悩んでいる人にオススメです。
テクノロジー・トレンドであるAI、IoT、ブロックチェーン等の基礎的な知識や実例を広く浅く習得するための講座でした。
自分の知識の復讐や足りない所を補完することができて良かった。
なんとなく知ってはいるが、中身を詳しく知らない、でも知っておかないといけない、という領域を網羅的に把握できる。各テクノロジー概要と、それをどうビジネスに活用するか、という大枠の理解に助かりました。ところどころ、音声にムラがあったり、説明が飛んでしまっていたところがあったので、そのあたりが改善されるとよりよかったです。
専門用語の解説が足りないのと、たまに音や解説が飛んだりしている、重要そうな点がさらっと流されるので停止してしっかり確認しなければならない場合もある。
今まで単語しか知らなかった技術関係の概要とビジネスへの生かし方を理解でき、よかったと思います。
具体的な事例紹介もあり、イメージしやすかった。
ただ、講師の話し方が癖があり、非常に聞きずらかった。急に大きな声になったり、キンキン声を出したりと不快感がある。
内容としては興味あるものが聞けたが、どうしても概要的な内容や抽象的な内容になりがちでイメージしずらいところがあった。もう少し具体的な内容があるとより良いと思います。
音声が不自然なところや資料に誤字があったかと思います。
既存ビジネスの経営者や管理職、次世代ビジネスへの移行が重要と思っているが、その背景(技術含む)や内容について疎い人たちに有用だと思う。自分にとっては既知の内容も多いが、知識の整理ができたことは大変良かった。AIやブロックチェーン技術の基礎にも触れたことから、それらの技術を利用する際に必要な理解を自ら進めることができると思う。DX全般に関わる技術やイノベーションの手法に網羅的に触れている分、各個別テーマの内容は表層的だが、その前提で全体を俯瞰する目的で受講するのが良い。その上で興味を持った(又は必要と感じた)個別テーマの深堀は別の学習機会を創るべき。その契機となるコースでした。
ＲＰＡなど自分の理解との違いやアジャイルの活用実態など知ることができて、今の技術開発の動向を知ることができてよかった。次世代技術の活用法に大いに参考となりました。
盛りだくさんのメニューなので、総花的になってしまうのは仕方がない。時間のない人や経営層が手短にＡＩ時代のテクノロジーの概要を知るには有効な講座だろう。この講座を経て、本当に自分で深堀りしたいテクノロジーに進めばいいだろう。自分的には、次世代ビジネスモデル構築の考え方、進め方が参考になった。
ざっとではあるが必要な情報を得られた。言葉の意味が判らなかったものが判った。日本企業の置かれている状況が理解でき、慄然とした。
アクセンチュアのような企業で働いた経験のある方が講師であると大変信頼できる。
IT業界の最新トレンドについて、個々の技術だけでなく技術同士の関連性も含めて解説いただけたため、理解しやすかったと思います。
現在のビジネスモデルが近いうちに変革される可能性が高いことについて、理由から知ることができました。
昨今話題になっている最新テクノロジーの全体像を知ることができました。その中でもAIについてはほかの分野よりも詳しく解説されていてよかったです。巷で話題になっている本を読むよりよく理解できたと思います。ボーナスレクチャーで紹介されている研修も興味があるので、ぜひオンライン販売していただきたいと思いました。
ビジネスの観点でテクノロジーの全体を概観できたので非常に役に立った
よく整理されていてわかりやすく、頭に内容が入りやすいと感じました。
ナレーターのしゃべりが物凄く聞きずらい。巻き舌、噛みまくり、イヤホンではとても聞けれない。不快。
レビューをしてくれとあったので素直に上記のコメントをしたら、
返金するから、2度と講座と選択するなとコメントが帰ってきた。
・・・、
言うことないですね・・・。
やっと5時間終わった。
テクノロジーについて体系的に理解でき、具体的にどうビジネスに関係するかを知ることができました。また、実際に企業がAIを導入するにあたっての課題は実感がこもっていてとても良かったです。
次世代ビジネスに不可欠な複数の技術について学習することができたから
IT知識の乏しい自分にもある程度理解しやすい内容でしたが、使われている言葉が理解できない部分があり、別添で良いので用語解説が欲しかったです。
あと細かいところですが、映像の中に結構誤字があったのが気になりました。
内容は理解しやすい。誤字脱字、5Gを「ごじー」と言っているところには違和感があるため、可能であれば修正した方が良いと感じた。
比較的経営層に向けた講座だったため、今の自分にはフィットしていない内容があった
耳にするけど理解できていなかった項目が、分かりやすくまとめられており勉強しやすい。
一部専門的で難しい項目もあったが、こういった知識・スキルは今後確実に必要な物だと思うので、良い勉強になった。
AI／IoT／ブロックチェーンなどの基礎知識を習得することができました。
最新ビジネスを理解するために必要な技術的な知見を、クイックに得られる点は魅力的。目新しい知見は多くなかったが、データ分析基盤の知識など一部はじめて学ぶ内容もあった。
現状は、ビジネスがあった上でのIT。これからは、ビジネス+ITの融合化。
データが重要。感覚だけのビジネスでは今後生き残れない。
業務での重要度の選択肢が変わり、未来が広がった。
ノイズが入っており、せっかくの内容が聞き取りにくい。
新しいビジネスに向けた様々な技術、考え方について包括的に学ぶことができ非常に勉強になりました。
初心者でも分かりやすい用語を用いて定義などを説明されていたから。
内容は悪くないが営業が要らない
特にブロックチェーン関連の内容が勉強になった。
全体的にわかりやすく、理解することができました。
総合的に知識を学ぶには良い講座だと思いました。
A I、IoT、ブロックチェーン等の知識の体系的な整理ができ、かつビジネスへの有効な活用手法が学べて有意義な講座であった。
概要がよく理解できました。
少し長いが、具体例があるので理解しやすい
最新技術をビジネスに転化する考え方の基礎が学べました。特に後半のデザイン思考に基づく組織改革の事例が身に染みました。デザイン思考や組織改革の進め方については、もっと詳しく学びたいです。
概要が理解しやすかった、ビジネスとテクノロジーのこれまで・これからの違いに触れていた。
あまり記憶に残らなかった。
マイクが遠い
次世代ビジネスの概要やそれを元にした考え方　という広い概念を学ぶことが出来た
内容がコンパクトにまとまっていたので
基礎を確認する意味ではとてもわかりやすい教材だと思います。
表現が簡潔でわかりやすい。内容も求めていたレベル感でありとても良い。
たいへん勉強になりました。ありがとうございました。
期待通りの研修内容でした。基礎的な知識が習得できたと思います。
画質が悪い
現場のビジネスをわかっている方が、体系的にキーワードをとらえられており頭の整理ができる
AIからはじまり色々なテクノロジーについてよくわかりました。ただこれからそれらを如何に活用できるかがカギとなりますね
とても分かり易かったです。
入りやすい印象です。
PCで視聴すると、画面がぼやける
ビジネスとITの両面からの話でちょうどよい
わかりやすかった。
はい
期待通りだった
わかりやすい説明でした。
語りをも少し練習して欲しい。
分かりやすい
興味を持たせる内容となっており、学習しやすいと思います。
はい。
全体像は把握できた
ICTを活用し、既存のビジネスのやり方からより効率化した方法へDXするための知識が身につきそうと感じた
テクノロジーの基礎知識はもとより、これを活用したビジネスモデル構築のノウハウやより実践的な手法を限られた時間内で体系だって知ることができた。また、他社動向や世界的なトレンドを共有頂くことでリポジショニングの必要性を危機意識をもって感じ取る事ができた。他社好事例などから、自社でも応用できそうな具体的な取り組みの還元もあり、2017年の資料であることを感じさせない新鮮さもあり、大変刺激になり有用な講義でした。
想定する受講者の興味関心や知識レベルを捉えたコンテンツになっている。
ターゲットとしては、最新のテクノロジーの用語について見聞きしたことがあるが、理解が浅い方、なおかつクイックにまとまった情報（AI単体ではなく、New ITの全体像・つながり）が欲しい方などはストライクだと思う。
講師がコンサルファーム出身のためか、コンテンツが整理・体系化・ビジュアル化されており、非常にわかりやすい。
今後は各論（テクノロジーの切り口：RPA、クラウド、IoT、ビジネス・業務の切り口など)で掘り下げたコンテンツを期待したい。
新しいテクノロジーの全体感を知るのに最適な講座だと思いました。またスライドや説明も簡潔でわかりやすいです。いろいろとテクノロジー用語がびかっているけどちゃんと理解できていないといった方にはうってつけではないでしょうか。
MRについて、知りたい方は調べてください、という感じだったので、その場でわかりやすい動画が見れたりするほうがよかった。後から調べるのと、その場で見せてもらうのでは理解度が異なると感じる
テクノロジーについて抽象的な全体像から具体的な事例まで構造的に説明がありとても理解が深まりました。また、分かりやすい資料を見れたことで頭の整理ができました。
現在のテクノロジーに関するキーワードを大まかに捉えて再確認する事ができました。但し、細かい点では疑問符が付く所もあったりするので、鵜呑みにせず自分でも調べながら理解を進めた方が良さそうです。
さまざまなITの最新技術を体系立てて客観的に説明されており、考えや戦略を整理する上で有用だと感じました。
話し方に癖が少なく聞き取りやすい事も良かったと思います。
新しい技術を連携させてビジネスにつなげる事例や考え方がコンパクトにまとめられていて、わかりやすい講座でした。
前半の技術の話は、知っていることが多かったが、後半のデジタルビジネスをいかに考えるか、組織の変革が重要であるという話は、大変参考になった。
簡潔にまとまっており、頭の中にスムーズに入ってくれます。
基本事項が整理されており、説明も分かりやすかったです。
期待していた内容であり、興味をもって聞くことができる。
ぴったりでした。
新技術の概要を把握するためによいコースでした。
大変わかりやすくAI関連技術とその応用について説明してくれました。
まず必要な知識の全体を理解するのに便利
わかりやすい!満足です。
内容がわかりやすい
概要をしっかり一から教えてくれたのでこれからの学習の基礎になった気がする。
わかりやすかった
ふわっとしていた知識が少し固まってきました。
もともと期待はしていたが、内容も網羅的で良く、説明も非常にわかりやすい。動画で学ぶことは苦手だが、試してみて良かった。
今までになく簡単に求めていることを学ぶことが出来る。
イメージした通りの内容である。
Ok
コアテクノロジーの基本的な内容を理解するのにぴったりの講座だと思います。実際にビジネスに活用していくための土台ができます。
経営者がもつ基本的な視点と行動規範の大切さについて改めて理解できた点と、失敗をたくさんし続けていても、シンプルで重要なコツに気づき変化していくことの大事さを感じた講座でした。
大変勉強になります
ここまではもう少し深い具体性がほしいと思いましたが、最後まで見て判断したいと思っています。
日本で初めてオンライン日本語スクールを立ち上げ、15年の実績のある方のセミナーなので、説得力があります。経営者の視点からの実務編・戦略編は、非常に勉強になりました。また、ビジネス的な視点だけでなく、日本語教師へのエールも、しっかり心に突き刺さりました！
最近、オンラインレッスンを始めたばかりですが、はっきり言って無戦略でした。今後は、このセミナーで学んだことを活かして、もっと受講者に満足してもらえるよう努力し、自分自身も成長していきたいと思います。本当にありがとうございました。
特に実務編から学ぶことが多かったです。教える機関、対象者の絞り込み方、予約管理やレッスン時間、体験レッスンをどうするかなど実用的な情報があってよかったです。これからオンラインレッスンを始めたい人も、この知識があれば自分に合う選択がしやすいと思います。戦略編もマーケティングの知識がない自分でも実践できそうなことやビジネス的な考え方が学べました。今までの日本語業界にはない内容のセミナーだと思いました。
とても参考になりました。オンライン日本語スクールを経営されている方のお話、ということで、教師目線の教え方などの話だけでなく。戦略や目標、今後の業界の展望の見方など、経営に関する話が聞けたのも貴重でした。視野が広くなると思います。コストパフォーマンスについての話も大変頷けました。ここまで詳細にセミナーをしてくれるところはなかなかないと思います。今後に生かしたいです。
経験を通して得た情報を基に、具体的に説明してくれているので、非常に分かりやすかったです。このコースで学べることは、オンライン日本語教師に限らず、どんな形態で教えている教師にとっても大変有益なことだと思いました。講師の方は、教師でなくスクール経営者なので、ビジネスの観点から、日本語教師として成功をする秘訣を話されています。プロの教師としてやっていくには、どれも必要なことだとよく分りました。先ずは、「どういった人に教えたいか」「自分が生徒ならどんな先生を選ぶか」を考えることから始めたいと思っています。
日本語教育をよく理解している経営者の視点で語る講座に出逢ったのは初めてです。よいタイミングで出逢えたと思います。現在考えていることを整理するのにとても役立ちました。戦略編、特に「3. 成功するために必要な５つの意識改革」は説得力があります。また、よく練られた内容をやわらかく聞きやすい語り口でテンポよく展開する講座は、オンラインレッスンや動画講座のあり方として学ぶものが多くありました。ありがとうございました。
オンライン日本語教師として続けていくためのマインドセットをこの講座で学ばせていただきました。特に第３章の戦略編が役に立ちます。自分がこれからどうすべきか、どう動くか、を考える際の指針を与えてもらえる講座です。私に欠けている視点を指摘してもらったように思います。より多くの日本語教師にこの講座をオススメしたいです。
日本語教師としてすでに経験がある方にはもちろん、資格を取ったばかりでこれからオンラインで教えたいと考えている方にも、大変有効なセミナーだと思いました。
オンラインレッスンとは？という基本的なことから、授業についてはもちろん、経営面や戦略など運営に関することまで内容の濃いものです。
ほとんどのチャプターが５～10分ほどなので、空き時間に少しずつ見ることができました。
講師の映像と共に説明のスライドが出ているのでとても見やすいです。

戦略編以降は大変参考になりました。特に「成功するために必要な５つの意識改革」は自分には足りないことが多かったので、今日から改めていきたいと思います。
実践編はより具体的な内容を期待していましたが、表面的な既知情報だった点が残念です。
私が学びたかった事とかけ離れていた
音質、表記ゆれ、誤字が酷いのでマイナス１です。
HTML、CSS等の基礎に関しては学習済みだった為、個人的にはかなりためになりました！
Photoshop関してはまだ利用した事がないため、その辺りをもう少し勉強してLP制作を一人で最後まで出来るようになるがの目標です。
この教材ではLP制作に関する全体的な流れが把握できてとても良かったです！
詳しくまとめていただいてありました。
知っていることもあったので、そこの点は1.5倍の速さで見させていただきました。Dreamweaverの部分も同じ作業が多かったので、そのあたりはもっとまとめての説明でも良かったかもしれません。HTMLとCSSの説明のようでした。逆に言うと、そこも丁寧に説明してもらってるので、わかりやすかったと言えば、わかりやすかったです。でもちょっと長かったです。
一つの動画が短い
もうすこしまとめてもいいのでは
事例を交えて具体的に説明しているので分かりやすい。
用語解説がわかりやすかったです！
ランディングページ作成の手順が理解できた。
ある程度PhotoshopやHTML＆CSSができる人でなければこれらの使い方の細かい説明がないため不満に繋がるかもしれないが、これらを理解できていて、これからWeb業界に入りたいという人にとってはペルソナ、カスタマジャーニー、競合分析などの実際の作業が簡潔に説明されており良いと思った。
LPの制作の仕方としてはすごくためになりました！
CSSのところがちょっと古いかなって感じです。
FlexBoxよりこっちのやりかたのほうがいいのかもしれませんが。
LPの作り方を1からわかりやすく教えていただき、感動です。
音声レベルが一定でなく、非常に聞きづらかった。内容に関してはネットに関する知識が全くない方なら役に立つのではないかと思う。ターゲットがそういう方であるならば、説明が足りない部分も多々あると感じられた。
オウンドメディアを構築するための全体の流れが分かった。
大切なマインドも組み込まれているので、受講する価値がある。
最初のほうのマーケティングの話は基礎知識がない人は単語の意味が分からないことで理解が少し難しいかもしれないが、例を出して説明されているので問題ないと思います。
はじめて受講するUdemyのコースです。メディアづくりの考え方から丁寧に教えて頂いてとても勉強になりました！ためしにサイトを作ってみました。具体的なやり方山田さんの他のコースで引き続き勉強させていただきます。
情報コンテンツがあふれている状況の中で、一枚のお皿にキレイに並べて出してくれるような感じです。整理されているので、短時間で（２倍速でも）見るのにちょうどよい。何事も基本が大事。より多くの顧客を取り込みたいからといって、ざっくりと「対象は、オールターゲット」というという戦略では、無駄が多すぎて「下手な鉄砲、数打てど当たらず」という現実に着地する。何事もセグメント、ターゲッティングをちゃんと意識した仕掛けを手抜きせず戦術に組み込んでこそ、「結果にコミット」できるということがよくわかりました。
自身のメディアの結果が出ていなくて行き詰っていたので、「何かいいヒントでも見つかればいいかな」くらいの気持ちで受講させて頂いたのですが、非常に勉強になりました。
今まで、自分が何となくメディアを運営していたということにも気づけたので、メディアの方向性も含めて、再度練り直そうと思います。
一度自分で全部やってみたけど...という方や、概論と各論を誰かに説明したい方、オウンドメディアの全体像を把握したい方におすすめです。
初めての方よりは、ある程度やったけどまだ成果につながっていない方の方がより沁みます。各論的知識がひとつにまとまった感覚がありました。
オウンドメディアとかコンテンツマーケティングへの曖昧な認識をはっきりさせることが出来たと思います。ありがとうございました。
後はやってみることが大事と言う事なのでWordpressを準備してやっていこうと思います。
最後の方のセクションで、やり続ける事の意味、結果を出す事の重要さを熱いメッセージとして頂き、心に響きました。
体系的にまとめられていて、わかりやすい。
この動画を見ると何をすればいいかがわかると思います。
でも、続けることが大切ということが一番勉強になりました。
続けるということの大切さを知りました。ありがとうございました。
リスタートするのにも良いコースでした。
ありがとうございました。
内容はわかりやすくてとてもよかったのですが、ところどころ知識があることを前提にしたプレゼンがあります。(ググればすぐ分かる内容です。)
オウンドメディアの構築がどのような物か理解できました。
後は実践してみます。
思っていたより初歩的すぎる内容でした。そして、他のレクチャーと内容が被っているので、定価から考えると高すぎる気がします。
基本的なことはわかりました。
わかりやすいです。
凄い勉強になります！
始めたばかりでなんとも言えませんが、とても分かりやすいです。
オウンドメディアの重要性が良く理解できました。
大変興味深いです。講師の情熱を感じます。
あと、プレゼンテーションの画面作りが上手い！
この点も参考になります。
わかりやすく、面白いです。
時代の流れがよく分かる
非常にわかりやすく初学者でも理解しやすく解説してあったため。
プラグイン、urlのところが良かった。
起業の大前提、広告と集客についての知識を持ってはいるが人に伝えるのは難しい。この記事はまとめ方が上手い。
伝えたいことは自然と熱くなっているように感じました。人柄が出ていたように思います。
行動に移したくなりました。ありがとうございます。
ちょうど知りたかった問題にこたえてくれた。ありがとうございます。
とてもわかりやすい。モチベーションも上がります。
わかりやすい。
何が重要なのかがよくわかった。また、対象的な言葉でわかりやすく分類してあり、理解が深まった。
WordPressでオウンドメディアを構築するための基本がこの動画1つで学べます。オウンドメディアの土台となる考え方に加え、おすすめのテーマ・プラグインを紹介してくれたりなど、内容は網羅的です。参考にできるサイトをいくつか理由込みで解説してくれたのは非常に有益でした。いくつかの本を買って勉強するより、この動画をセールで買ってじっくり消化するほうがよっぽどお得だと思います。
WorPressの使い方ではなく、メディアの作り方やコンテンツの構成など根源的なことを学べます。WorPressの使い方は必要最低限の部分ですので、山田さんの無料コンテンツである、WordPressの基礎を合わせてみると、初学者にさらに解りやすいかと思います。お勧めします。
オウンドメディアはすべてにおいて初心者ですが、やり続けることが大切、それが成果を生むということを信じてみます。
時代とともに、ネットも変わっていくんですね。勉強になります。
今、医療関係の仕事をしており、ワードプレスで、看護師の方に対して、350記事書いております。ジャンルとしては、健康・病院の院内感染問題・転職です。去年は、１日1記事書くを、目標にしてやってきました。
これからも、やり続け、自分のオンドメディアを作りたいと思いました。
Wordpress の講義はもちろんのこと、マーケティングの知識や必要な考え方が分かりやすく解説されます。ネットで溢れている無料の情報をちょいちょい見るより、一貫した講義を受ける事で、有用かつ時短です。ぜひお勧めします。
非常に具体的で事例が豊富で、このレクチャーに沿ってWordPressサイトを作ればオウンドメディアをすぐに始められるような設計になっています。
セクション6のオウンドメディアの事例の紹介は、少し説明が雑かなと思いました。前のセクションで説明された手法を当てはめて、ターゲットや、ニーズ、意識レベル、競合がそれぞれおどのように設定されているのかがわかるとさらに良いかなと思いました（そこは生徒が自身でまとめる意図があるのかもしれませんが）
とにかくとてもよい講義でした。

Wordpressで集客を目指している私にとって、コンテンツの作り方やアクセス解析の設定方法など、大変参考になる内容でした。続けることが苦手で過去に何度も挫折しましたが、結果を出すまで続けた人が成功するのですね。google analyticsをニヤニヤしながら眺めている自分をイメージしながら、オウンドコンテンツを地道に蓄積し続けていきます。ありがとうございました。
内容はすごくわかりやすく勉強になった。
続けることの大切さ、結果を出すことの重要性を改めて認識しました。
どうそんさんの講座はいくつか受けているので重複していることもありますが、忘れていることも多いのでちょうどいいかな？
自分でも早速実践したいと考えてます。
Webメディアの概念、WordPressにおすすめのプラグイン、心構えなど、一人では知り得なかった情報を習得しました。もし自分で習得するならば、相当な時間が必要だと思います。豊富なスキルを凝縮して、初心者にわかりやすく解説してくれています。
自分が実践する上で、何がポイントなのかが良く理解できた。
脳のアハ体験が何カ所かあり、そこをこれから自分で深掘りしていく事ができる。
ブラウザ画面での解説は、画面内容が小さくてよく見えないところが残念。
私には早口だったので、止めては画面を確認し実行していくことが途中で少し疲れてしまいました。一つ一つの説明は理解しやすかったです。Search Consoleは新しい方を使って欲しかったでした。
ワードプレスの使い方だけでなく、企画のつくり方から続け方のコツまで用意されていて、本気で視聴者の目的達成に向けて協力してくださっていることを感じる内容でした。
「え？コレが無料」と思いました。
すぐに役立つ情報が満載。しかも説明も丁寧でわかりやすかったです。
これなら初心者でもすぐに実践できると思います。
他の動画も是非見てみたいです！
モチベーションの上がる講座でした。
一気に最後まで、受講しました。
後は、最初から講座内容を実践しながら、理解できないところは、何度でも時間を掛けて、やり切ることだということが分かりました。
wordpressでのタグの設定方法など、知らなければもったいない知識がたくさんありました。
また、他の講座があったら受けてみようと思います。
とても良い。
ピンとこない内容も例題を交えて優しく解説してくれるので分かりやす買ったです
はじめる前に受講できたことは、良かったと思います。
次は、書くことですね。
なるほど！！と納得する以外ない。やっぱり情報ってホントに大事。
何気に見ていたネットもマーケティングの面から考えれますね
存在するに相応しい有益なコンテンツを作りたいというモチベーションが持てました。
最新の情報なのでありがたいです。具体的な数字もあって参考になりました。
主語が少なく、例えば何を売るという例えが少なく抽象的な気がしました
わかりやすく興味を引く、導入部分として最適と判断。
普段、マーケティングに興味がない自分が何気なく見たら、ものすごく興味深い話でした。
山田どうそん先生の最高傑作！！
再びやる気がでてきました。
理解しやすくて全体像のここ、という説明が良かったです。
サクサク進むので効率的に見られます
導入はよかった
「要は」「要するに」の多用が気になりました。
WPについてはある程度知っていましたが、よくまとまっていて分かりやすかったです。
よく纏まっていて、わかりやすい。
わかりやすく解説されています。
はい
複数のメールアカウントの管理が大変になり、Outlookでまとめて管理するためにこの講義を受けました。メール管理以外にも、スケジュール管理など知らない機能がたくさんあって、初心者の私には驚きでした！
現実的にわかってきました。バーコード出品やってみます。
メルカリとラクマの違いが分かった。
すごく丁寧で分かりやすい内容だと思います。
メリカリ初心者の人にオススメ！
特典紹介の売上管理表と取引文例集などは、メルカリ以外にも大いに役立つツールだと感じました。ただ一点だけ戸惑ったのが、売上管理表URL先にファイルが存在しなかったことでしたが、敏速にご対応して頂き解決しました。私自身Googleが不慣れのため、売上管理表のLINK先からスプレットシートのコピーに戸惑いが有りましたが解決！今後は動画を何度も見直し、不用品を少しづつ販売して行きたいと思います。
分かりやすかったです。
新しい機能（メルペイ）の使い方などの説明も詳しくあり、実際に手を動かしながら一緒に設定を行うことによって、売上金をメルペイで使いこなすことができるようになったので、とても良かったです。
また、特典の例文集は文章を考えることが苦手な人や初心者の方、また売上が伸び悩んでいる方には、とても役立つ特典だと思います。
順序立てて説明いただくと納得できます。
分かりやすいです。
メルカリのことが、良くわかりました。
9割以上知っている内容だった為、私にとっては、不要な講座でした。
基本中の基本の内容なので、一度も経験のない方向けです。
やるべきことが具体的に示され、わかりやすい。実践できそうだ。
この講座で、動画クリエイターや最高のプレゼンターになるための知識が詰まってます！Murakami先生の講座はわかりやすく、たまにフフフと笑ってしまう要素満載です。しかし、たまにレビューに「進みが早い」などのコメントが見受けられますが、その時は一旦再生速度を落としてみることをおすすめします。そして、どうなっているのかご自分で操作してみてください。そうすると、「ああ、こうなってるのね！」というおもしろい発見が得られます！
受講して３日目には簡単なアニメが作れるようになってました。
すごく面白いです!! 今まで会社でのプレゼンは静止画ばかりでやっていましたが、アクション村上さんのKeynotoの講座とiMovieの講座を受講してからプレゼンのオープニングに動画を入れるようにしています!! 他の人にはできないインパクトをもたせることができるので、スライドをつくるときも以前よりずっと楽しくなりました!! まだまだ何度も見返しながらしかできませんが、今後もいろんなことができるようになりたいと思います!!　ありがとうございました。
自分のやりたいことがKeynoteでできるのが分かって良かったです。Aeなどに手を出して自分には無理かな？と思いましたが、今はKeynoteに集中して取り組んでみます。
テンポよく、飽きさせず、学習できるないようになっていて、よかったと思います。
タイトル「表現力に革命をもたらすKeynote講座」とありますが、表現力のあるプレゼンテーションをするための「知見のまとめ」、「構成方法」、「テクニック」といった内容が纏まっている内容に思えました。
伝えるメディアとして、keynotやｉＭｏｖｉｅ等を利用してどのように実現するかについて、よく使う技法を素人でも簡易に分かるレベルにして記載がなされていると思います。

なにわともあれ面白いです　笑
どのセクションも秀逸です。遊び＝勉強　の理念が一本通っています。めちゃくちゃオススメです（＾＾）
いい感じです。ワークもしっかりノートに書き込んでいます。楽しく進められそうです。
的が絞られていて、短くまとまっているのでわかりやすいです。
すごすぎ！
動画が面白いので楽しみながら勉強できます。
わかりやすい
ひとつの動画時間が短いので、どんどん見たくなる。復習しやすいです。
keep it simple and shortで、わかりやすい。
なんだ、ただの神講座か。
楽しいです！
少し進み方が早いところもありましたが
全体的には非常に分かり易くかなり勉強になりました
有難うございました。
楽しく学べます。
Smile
ほぼ一気に最後まで見てしまいました。とんでもなく素晴らしかったです！
講義内容はもちろん、フリーダイアルとGarageBandは爆笑しました。そういったエンタメ要素や遊び心のセンスには脱帽というか、嫉妬してしまうくらい完成度高いですね。
keynoteでここまでできるなんて想像したこともなかったので、これからいろいろ遊んでみます。
本気でオススメです！
この講座の先生のすごさは、自分でKeynoteをしばらくいじってみて、実践していると分かる。
学び中間地点でおこる「だるさ」はこの講座にもどってくると一発で解消される。それぐらい楽しく学べるようにできており、何度も最初にもどって繰り返しできるように講座がとても楽しくなっている（普通の講座では、長編講座になると１からまた同じ講座をうけるのは苦痛）
すごい…。
講師のユーモアセンスあふれる話し方にとても惹かれました。
毎回、楽しみながら受講できました！
Keynoteそのものの使い方だけではなく、映像作品を制作する際に必要なスクリプトや絵コンテの書き方のレクチャーもあって大満足の講座でした。
iMovieと合わせてみていますが、とにかく最高。　いよいよ後半が終わり、最後のシリーズをみています。ZARAまで見終わりました。ここまで来て改めて思うのは、見れば見るほどによくできたラーニングビデオだとおもいます。　そしてどこか愛に満ちた感じを受けるレッスンでした。終始。　有難うございます。本当に素晴らしいレッスンに感謝しております。村上さんに幸あれ！
コンセプトはわかりやすい。
複雑なアニメーションを作り方が分かって楽しい。
すぐにプレゼンの編集を始めてしまった。
すごくテンポが良くて見ていて飽きない講座です。
短時間で簡単に説明されていますが、かなり高度なスキルなので自分が習得するまでに時間はかかりそうです。でも練習すれば全部できるようになるのかと思うと、すっごく楽しみです！ありがとうございました。
数日で社内プレゼン資料の作成時間が短縮されました。また、伝えるから伝わるへ変化しているのを実感してます。わかりやすく、聴きやすいからだと思います。
この講座で、Aeに劣らない動画制作を学ぶことができました。
ここまで、動画制作が出来るとは知らなかったです（^^）
Keynoteで出来ることが、こんなにあったとは。このコースを受講していなかったら、正に宝の持ち腐れでした。Murakamiさんの魔法で一気に見終わってしまったので、兎も角Keynoteをいじくり回して色々とトライしてみます。
Keynoteは多くの人が使うソフトにも関わらず、分かりやすい使い方を動画で教えてくれることが従来まで無かったと思います。
この商材は、基礎的なことから直感的に分かりやすく、かつ思いがけない使い方、応用テクニックまで、Keynoteの潜在能力を十二分に引き出す使い方をステップバイステップで解説してくださいます。
ところどころ入るジョークにもセンスを感じます♪♪
keynoteの手紙のところの作成をもう少し詳しく教えてもらいたかった。マックのプレビューにあんな機能があったのは驚きだったので、もっと知りたかったです。
完成度の高いレクチャー動画でした！！
参考になりこれを自分流にて活かしていきたいと思います！
ありがとうございました
全体的にわかりやすかったです。
強いて難点を挙げるとすれば、説明が早すぎて
着いていくのが大変な箇所がいくつかあったことです。
具体的な手法が満載で、とても参考になりました！テクニックだけでなく、作成の際の考え方もしっかり学べました。
ひとつひとつ細かな説明と問題提起がはっきりしていてわかりやすいです。
ただ真面目に解説するだけでなく、ユーモアもあり時折クスッと笑えるところも
すごく飽きさせず集中できます。
素晴らしい教材と講師だと思います。
keynoteだけでこれだけ表現の幅が広がるのかと驚いています。できるところからマスターして人を惹きつける動画を作ろうと思います。
わかりやすくて、新しい発見や役に立つことが多くておもしろかったです。
めちゃめちゃおもしろいです笑
動画の見やすさはudemyの中でもトップクラスなのではと思うくらいに！
すばらしいです！面白く、わかりやすく、自分にもやれそうなワクワク感まんさい！
とても参考になりました。可能性は無限大ですね。一つひとつをしっかりとものにしたいと思いました。
keynoteの機能がこんなに豊富だとは知らず、非常に為になりました！！！！
keynoteの知らないテクニックが多く話されている
テンポのよい講義で最後まで一気に観てしまいました。
技術的なことはこれから動画を見直しながら習得していきます。
今後追加されるというコンテンツにも期待しています！
意外な展開から始まったので、逆に面白いです。
なんとなく申し込んだのですが、プレゼンテーションソフトの使い方以上のことが知れて嬉しいです。
ありがとう❤️
細かい方法まで解説してあり初心者にもわかりやすい。
自分にも作れそうな気がした
ただ　windowsユーザーですので
同じように出来ないかもしれないので
勝手なのですが－１しました。ごめんなさい(^^ゞ
各パートが短くまとまっていて非常にわかりやすいです！楽しんで学べるので購入して良かったです。
実践面でとても役に立つ講座でした。
PowerPointなどでベースの知識があるとすんなり理解できます。
短い時間に要点がまとまり、見てて苦にならないです。
ユーモアがあってわかりやすいです。
法則を知ることで、しっかりした作品になる。
keynoteを使った動画プレゼンを学ぶものだけあって、構成自体シンプルでわかりやすいです。
思った内容と違ったが、気付きがあった。
そう考えると今の自分に必要な内容だった。
面白かったです。
大変わかりやすく進むことができます
非常にためになります。
内容も良いのですが、動画自体が面白く楽しいです。
Keynoteの使い方というよりは、マーケティングのやコピーライティングの基礎的な部分が参考になりました。
はい、そうおもいます＾＾
とてもよくわかりやすいと思います。
ひじょうにわかりやすくて、次の講義が楽しみになります！
全体的に楽しく学ぶことができました！
まだ不明。　期待した程ではなさそう。
見やすい
面白いし分かりやすい！素晴らしい！
とてもワクワク学べています！
まだわかりません！
非常にクオリティが高い動画だし見やすい
一個が短いので飽きない
動画がよく固まって見れなくなるため
進数変換の方法
Youtube以下
音質もひどく、えー、あのー等のドッグワード編集もされていない。
スクリーンキャスト講座であるが、画面はずっと同じ画面を見せられており、ラジオを聞いているのと同じです。
ちなみにHSKに受かるためのエッセンス1割、自分語り9割です。
斬新なやり方と思います。
大変勉強になりました


非常に分かりやすかったです！
受講を終了した後も、新しい情報を連絡してくれてありがとうございます。
わかりやすいです
一つの端末の中だけでない、複数端末のサーバ連携のアプリ作成は、やはり楽しいです。
個人ではなかなか出来ない事なので、ビデオ学習が大変役に立ちました。
初級編の次に受講したので、文法の基本的な質問をしてしまいましたが、Q&Aも大変早く回答頂いて、最後まで学習する事が出来ました。
『Kotlin』に関する技術書は本屋に一杯ありますがやはり本より動画の方が圧倒的に分かりやすいです。
ブロックチェーンの実装に関する教材は少ないと感じていたのですが、今まで自分が使ってきたものの中で最も使いやすく、分かりやすいと感じました。今後、もっと理解を深めていきたいと思わせるコースになっています。
ブロックチェーンの基本的な部分を理解しながら進めることができました。また、Goもあまり書いたことがなかったのですが手を動かしていくうちに基本的な書き方を覚えることもできたかと思いました。
酒井さんのGo入門コースを受講した後、ブロックチェーンも興味があったので受講させて頂きました。
私は普段JavaScriptユーザーのフロントエンドなのですが、バックエンドの知識が至らないにも関わらず、納得のいく講義でとても分かりやすかったです。
これからコースを反復し、より理解を深めたいと思っています。
ブロックチェーンについては何冊か本を読んで学んでいたのですが、仕組みについてはなんとなく理解したつもりになっていた程度でした。
こちらの講座は説明が非常に分かりやすく、実際にコーディングしながら学べたので、ブロックチェーンについての理解が深まりました。
私はGoでのプログラミング経験があって、ある程度使い慣れていたので理解しやすかったのですが、Goがあまり得意ではない方は少し苦戦するかもしれません。
ブロックチェーンの仕組みを知れたこともよかったのですが、シリコンバレーエンジニアによるGo言語でのアプリケーション実装方法を知れたことがよりよかったです。色々と参考になります。現在の職場ではGo言語を使っていませんが、提案して導入を試みます。Go言語は、今回の講義の様にAPIで用いられることが多いと思いますが、フロントエンド部分との連携(Reactとか)などの実装ももっと見たいです。
面白かったです。ブロックチェーンの仕組みに関して分かりやすく説明があり非常に楽しめました。また最近トレンドになっているフロントとバックエンドをAPIでつなぐ開発に関してもソースコードを通して理解できたのがよかったです。
ブロックチェーン開発の必要な機能を理解できました。
ブロックチェーンを基礎から実装まで学べるため、大変ためになりました。
実践的な内容で分かりやすく説明されている点とコーティングの記述が早く分かりやすい点。
丁寧な解説で分かりやすかったです。
実装の側面からブロックチェーンを理解することが出来て、とてもうれしいです。
ためになりました。
Goがこれから注目される、売り上げが多い企業が給料も高くなるという点で興味が沸いてきました。
導入の説明としてはボリュームがちょうど良かったです。
タブローの各機能について視覚的に簡潔に伝えているので大変分かり易かったです。対応バージョンがちょっと古いのが残念でしたが、得た知識を現場で活用していきたいです。
操作説明が丁寧で分かりやすい。初心者でも取り組みやすい内容であった。
theme is good but the pics can be better
使えたら素晴らしい機能がたくさんあり、分析が楽になると思った
ただソース（データテーブル）がどのような形で構成されている必要があるのかが気になった
Tableau入門講座として、基礎知識と実践を重ねて、気軽に身につけました。
Tableauとは何か、何が出来るのかの概要を理解することが出来ました
とても分かりやすく、進行スピードも無理がないので、きちんと理解することが出来ました。
知りたかったことがわかりやすく解説されていて良いです。
小テストの設問が縦長に表示され、見づらい
コンテンツは解りやすい
ただ、一度では覚えられないし、繰り返し視聴するには時間がかかりすぎる
復習用テキストがほしい
音声が聞き取りづらい場所だと字幕があればなおありがたい
ゆっくりで、わかりやすかった
完成のデータがほしかった。
バージョンに相違があり、とまどった箇所があった
手探り状態でTableauを使っていましたが、まったく知らない機能があったことに愕然としました。もっと早くこの講義を受けたかったです。
Tableauで出来ることが思った以上に多いことが分かり、業務の質が上がりそうです。各コース、細かい部分まで説明があり、分かりやすかったです。また自己流でやっていると気が付かない便利な機能に気づくことができました。ありがとうございました。
実演しながらの説明だったので理解しやすかったが、Tableau Desktopのバージョン違いの箇所は少々戸惑った。
研修のレベル感はちょうど良い
研修で作ったワークシートは全て配布して欲しいのと、クイズは研修ビデオのリンク先があると良かった。
講座で用いられているTableauとダウンロードしたもののバージョンが異なるようである。また、ダウンロードしたTableauでは県庁所在地の場所がおかしい。
Tableauについては、網羅的に機能を説明した初心者向けのトレーニング資料が日本語でなかなかないですが、この講義はそのようなニーズに応えるものだと思います。単純に機能を説明したものではなく、いくつかの簡単な分析シナリオにしたがって説明している点もいいです。１つ１つのセッションの時間も自分にとってはピッタリで、モバイルで通勤中に少しずつ見るといったこともスムーズにできています。
非常に分かり易く学ぶことができました。十分理解できました。
日本語でここまで丁寧に解説してくださっているのはありがたい。受講の価値ありです。
データシート保存の指示がないのが残念
内容はとても分かりやすいと思います。
分析・応用編も続けて受講したいと思います。
説明が実際のケースを想定してあるので、具体的な利用シーンをイメージしながら聞くことができた。聞いた内容をすぐにやってみたくなった。
基本操作から段階的に学ぶことができ、スムーズに習熟を進めることができました。
知りたいこと、やれることが全体的に一度でさらうことができてよかった。
Tableauのトライアル利用期間が2週間は短すぎると思いました
ひとつひとつの機能が丁寧にわかりやすく説明されています。話す速度も適切です。
丁寧で分かりやすい。操作・話す速度も適度なため、実際に操作しながら受けられます。
ポイントを端的にまとめていて、分かりやすかったです。
基本的な操作をわかりやすく学ぶことができました。
具体的でわかりやすいです。
説明が丁寧でこまやか、基礎基本を飛ばさずに解説して下さっているのでとても取り組みやすい。全体の時間量が4時間程度というのも学ぶ見通しが持てて適切だと感じました。
説明がわかりやすい

Tableauの基本的操作について、誰でも短時間に習得できるコースだと思います。
・同じ画面ばかり続いて動画コースである意味がない
・全般的に冗長でとても眠い
概ね内容は理解できましたが、無料版の入門の説明と同様でした。
わかりやすいから
かなり具体的に説明があるので、実践的。
分かりやすい
分かりやすかった
ステップバイステップで詳しく説明されているので、とても分かりやすいのはもちろんのこと、
通常の企業研修では数万円程度かかりそうな、網羅的な内容をカバーされているので、費用対効果抜群のコンテンツであると感じました。
初心者でもタブローがどういう場面や用途でどのように便利なツールなのかの感覚的に捉えられるレクチャーでした。特に初めての人にオススメできる内容だと思います。
とても丁寧で分かりやすいです
わかりやすい。まだ序盤なので普通。
理解できたと感じている。
わかりやすい
まだイントロだから
簡単すぎる














































通信環境があればテキストを用意しなくてもいつでもどこでも勉強できる。細かくチャプターが分かれているので分からない時、再確認したい時は該当箇所をピンポイントで見直すことができる。
とても素晴らしい。現金での簿記を理解したあとにクレジット売掛金を別章立てて学習できるようになってあり、実際の現場で起きることに基づいて理解しやすい。とても勉強になりました。
取引の流れをイメージでつかむことが出来た。コース内で音量や音質がバラバラなのがちょっと気になった。
初見でもわかりやすい内容でした。
書籍ではどこが重要でどこが重要じゃないかいまいちわからない点が、頭の中で整理されたような気がする。またどういう理屈でそのような仕訳になるのかという説明をしてくれていて、解き方の前に理解ができて納得感があった。非常に簡潔にわかりやすい説明でとてもありがたかったので、何度か繰り替えし見て復習をしたいと思う。もし合格したら2級も続けて受講したい。
イントロダクションとしては、何をどういった段取りで、どのようなペースで履修していくのかを分かりやすく説明していた。途中の説明は、ビジュアルにわかりやすく構成されていて、丁寧な説明と合わせて非常に理解しやすいプログラムとなっている。
本を購入して少し勉強した状態で受講を開始しました。本を読んだだけではわからなかった、資本が貸方になる部分の説明がとてもわかりやすかったです。根本は、ただの足し算引き算だったなんて、何で本に書いてくれなかったんだろう…。これ以降も受講が楽しみです。
折り返しまで来ました。やっぱりわかりやすいです。セクションの中で各項目5分前後で別れているので、あっという間に感じます。
とても丁寧な説明でわかりやすくていいです。検定を受けた後に購入したので、もっと早く買っていればな…と後悔しています。3級に合格したらこのまま2級を購入し、落ちていてもこの講座を再度見直して勉強していこうと思います。
今まではテキストのみの学習でした。講義形式での動画学習が自分にあってるかなと思い購入してみたところ、とても分かり易い内容で、簿記が面白いなと思えました。ありがとうございました。過去問たくさん解いて試験も頑張りたいと思います。
初心者にもわかりやすい説明、また講義だけでなく問題もあり、かつそれが実践的だったので、とても効率よく学習することができたと感じています。
仕訳の考え方、やり方がよくわかりました。自分で本を読むのと違って頭に置いておかなければならない要点がよくわかりました。少し自信がない項目を繰り返し再生して復習できるのでとても気に入っています。
知識ゼロの状態でしたが、わかりやすく最後まで受講することができました。
数年前に独学で簿記を勉強して挫折した技術職のサラリーマンですが、この講座はとても分かりやすく、あらゆるeラーニングのなかでも最高クラスのクオリティだと思います。セール価格で購入させて頂きましたが、普段の価格設定も良心的で、コスパ最高だと思います。
Udemyには、本当にお世話になっているのですが、この講座もよくできています。
十時間を超える講座になれば、必ず疑問点が出てきますが、その回答もとても早くに返ってきました。出来のいいオンライン講座を使いだすとDVDの講座には戻れません。
今まで挫折を繰り返してきた簿記ですが、初めてストンと頭に入ってきます。
Udemy初受講なのですが、とても良く学習が進められます。
正し一点、改善希望がありあます。
音の大きさです。
おそらく、追加録音をして編集しているからだと思いますが。
音が大きくなったりちいさくなったり忙しいです。

仕事で財務本部長の通訳・翻訳を担当しています。経理担当者ではないので直接実務の知識が必要なわけではありませんが、経理の知識・実務経験が全くないので、今回簿記3級取得を目安に通訳に勉強することでより理解度を深めた通訳・翻訳ができるようになることが目的でした。
初心者にも分かりやすくご説明されていて、動画と文章どちらのアプローチもあるところもとてもよかったです。
一度見ただけでは理解しきれない部分もありますが、そこは文章を確認しながら再度レビューしてみようと思います。

このセクションはスライドの解像度が悪い。
実にわかりやすかった。講師、資料含めて素晴らしい授業でした
事前知識がなくてもそれなりに最後までついていけた点がよかった
複式簿記の超入門編ダイジェストが丁度良い。
スライドで頭で理解しやすいただ講師の方の声がもう少し大きくてもよい
講師の話し方がわかりやすく聞き取りやすいから
ぴったりのコースです。
簿記の学習で一番理解できないことの一つは、費用は借方・収益は貸方であることでした。この部分に関する総集編での説明はそうかなと思わせてくれる説明でした。ありがとうございました。
テキストで読むだけだと分からなかった「賃借対照表」「損益計算書」の説明により、ようやく理解出来ました。
これだけでも早くセミナーを受ければよかったと思いました。
大変分かりやすかったです。
とても分かりやすいです。文字・数字が多く疲れている時は見れないので、出来れば図でも表したものがあるとイメージしやすく良いかもしれません。まだ講座の途中なので、現時点の評価であることをご了承ください。
セクションが終わるとき、
突然、無駄に大きな効果音が鳴るので、
毎回毎回すごくびっくりします。
頭を整理しているときなので、本当にやめてほしいです。
このファンファーレ的な無駄演出がなくなれば、分かりやすくとても良い講座だと思います
大変分かりやすいです！
初心者でも入りやすい内容構成で、理解が進みました。
参考書より丁寧な説明の動画でやる気が出ます。
はい、初心者向けでとても分かりやすいです
いいスピード、とてもわかりやすいです
費用と収益のところがイメージできていなかったが理解できた。P/Lの差がB/Sの純資産との関係が理解できた。
難しい内容でしたが、簡潔に整理されていたと思いました。
初学者ですが分かりやすかったです。
一つ一つ丁寧に説明がありわかりやすかった。
覚えておくポイントを示して説明してくれるので学習しやすい。
わかりやすい
図を口頭で説明だけなので分かりにくい。ポインターが欲しい。
分かりやすかった。
簡潔にまとめてあり、サクサク見れるので、スキマ時間の学習にはちょうど良いと感じたため。
第151回日商簿記3級に合格しました。得点は98点でした。勉強期間は1か月です。このコースを始める前は、簿記はおろか簡単な電卓の使い方すら分からない。所謂、超初心者でした。
勉強方法は、
1,動画をまず一通り視聴(暗記ではなく理解を心掛ける)。
2,過去問(6回分)と予想問題(3回分)を解く。
その上で分からない所の動画解説を見直す。
3,少し期間を置き、同じ回の過去問を解く。



わかりやすいと評判のスッキリシリーズでもピンときていなかったのですが、動画であるところと簡潔でいて的確に述べられているので、初学者でも問題なく取り組めました。この動画の良いところは繰り返して見返せますし、基本的に動画は通勤時間中に項目ごとにみられるので非常に効率よく学べました。
この動画を見た後はすぐに問題集に取り組めるレベルになるので、スッキリを買うならこの動画を買った方がコスパは良いです。
しかも、内容は定期的にアップデートされるので、そこも有難いですね。
教科書を読むよりはるかに分かりやすかったです。
スライド（？）も見やすく分かりやすく、講師の先生の言葉の細かいニュアンスも理解の助けになりました。「簿記って何？」ってところから始まり、
１・全体の流れが見えて、
２・「なぜ、この作業が必要なのか」も分かった気がします。
自信のないところは２、３回繰り返し見ましたが、迷ったらまた見直します。

非常にわかりやすい講義でした。
いくつか他のテキストや動画見ても理解できなかった点なども理解できました。
おかげで合格することができました
この講義と過去問3回ほど実施すると受かると思います。
簿記の勉強を市販の参考書で進めていましたが、やはり音声で解説されるほうが理解が深まる気がします。
講師の方の説明は丁寧です。おかげで勘定の記入や財務諸表の作成をできるようになってきました。
とても丁寧な解説で中身の濃いレクチャーでわかりやすいです。資料などもたくさんあり、始めて簿記の勉強をする方にもわかりやすいし、質問にもすぐに答えてくれるので、助かります。
非常に説明がわかりやすくかつ疑問点を残さないような解説で非常に満足です。
是非とも簿記1級の講座も作って欲しいです。
コースを進めていくほど、簡潔で分かりやすい説明だと思いました。
これだと繰り返し勉強しててもストレスなく進められます！
大変わかりやすい講座でした。質問に対してもすぐに回答いただきました。
簿記の基本を学ぶための最適な教材だと思います。ありがとうございました！
ゆっくりでポイントを抑えた内容であった」
説明のスピードが遅すぎず速すぎず、ちょうどいいので、内容が理解しやすいです
簿記の知識が全く無い状態からの、インプットとして非常にわかりやすい。
倍速再生があると良い。
一般のテキストは一気に仕訳を学び、次に総勘定
元帳、貸借対照表記入を順番に学ぶテキストが多いが一つの問題で一度にそれらが解説されわかりやすいです。
wakariyasuidesu
compact, summarized in suitable contents, easy to understand
よくおしえてもらってます。
最高にわかりやすい。２級も購入したい
無事2018年2月の簿記３級に合格できました！
こちらの講師の説明は分かりやすいだけでなく、印刷できるテキストもとても理解しやすいので途中からテキストを読み込んで問題演習するパターンに切り替えました。
根本を押さえた適度に分かりやすく噛み砕かれた表現なのでスラスラと頭に入ってきます。
引き続き２級の方もよろしくお願いします！
わかりやすいから。簿記のぼも知らない状況で経理の仕事をする事になったのですが、なんとかやれているので。
テキストと動画が対応しておらず非常に分かりにくい
いきなり分からない言葉が多々出てきて初心者向きではないと感じた
テキストを読んでも仕訳の作業のHow toしか記載されておらず全く理解できなかったが、考え方の背景を学べるためすんなり理解できる。
Nice!
とてもわかりやすく、スラスラ進みます。
わかりやすい
かなりの頻度でフリーズしてしまうので、動画が見づらい
余計な部分がない
PDFの資料がイマイチ
何もわからない状態でしたが、どんなことをするのかなんとなくわかりました。
非常にコンパクトに整理して会って分かりやすいです。
とてもわかり易いです
分かりやすいから
簿記はほとんどはじめてですが、ここまでは理解できています。
わかりやすいが、えー、とか、あー、とか、が多い！
大変聞き取りやすく、また、スピードも適切で理解しやすいと思います。
分かりやすいから
わかりやすい
説明がわかりやすい。
全容が理解できて、分かりやすい。頑張って、ガイドラインは、読んでみます。
できれば、英語の資料を解説してもらえるとうれしいです。
あと、Apple Watchアプリの続編を楽しみにしています。






独学だったので非常に役立ちました
理解しやすい説明です。
非常にわかりやすかった。スタイルコップアナライザの使い方を知ることができて良かったです。
大変参考になりました。
独学でプログラミングを学んで来ましたが、この動画を見る事によって改めて学べる事がありました。
自分としてはこう書いて来たけどこの書き方で合ってたなとか、こうした方が良いのかあと言った感じです。
とても良い講義動画です。
独自の視点で図示しているのはよいが、それ以上の気づきはなかった
わかりやすかったです。
わかりやすかった
モバイル閲覧は小さくて見にくいですが説明が凄く丁寧かつスピードもちょうどよく、モバイルでは流し聞き、自宅のPCで復習という流れで行うと、理解度が増しました。ありがとうございました。
JavaScript初心者で数冊の本やProgateで同時に学んでいます。
この講座では、本によくあるようなゼロからJavaScriptの知識をひとつずつ積み上げていくというよりは、まずはJavaScriptらしい動きを実際に手を動かしながら体験できるように講座が進んでいきます。
何度も類似したプログラムを書いていくうちに、徐々に何が書かれているのかわかるようになり、飽きずに一気に学習が進められました。
もう少しハンズオンで自分で0から書かせる流れなら良かったですが、触れるという意味では挫折も起こりにくく良いと思いました。
arigato!!!
良い。
javascriptの基本的な読み方が理解できました。
本で学んだことがありましたが、
イマイチピンと来なかったのですが、
こちらの講座で基礎を押さえることが
できました。
書籍などでは分かり難かった内容もスラスラと入ってきます。
とても良い教材だと思います。
特にgetElementByIdでタグの内容が取得できる事(意味、違い)が分かりました。
初心者にわかりやすいです！今までよくわからなかったJSですが、できるような感じがします！
わかりやすいです。話す速度も丁度いい感じです。
very easy to understand for the beginners. This course in Japanese.
わかりやすいです
わかりやすい！
ひとつひとつ丁寧に説明してあって、とてもわかりやすい。
考えるべきポイントがシンプルだったのが良かった。そして、重要なことは当たり前のことなんだなと改めて感じました。
講座の途中で評価やコメントの記入を依頼する動画を入れるのはやめてほしい。集中が切れる。
まだよく分からないので
腹落ちがしやすい内容で非常に良かったと思う。
また、上司と部下の両目線を意識した講義になっており誰にとっても約にたつものだと思った。
一点、ネクストステップという言葉が出ていたが、どちらかと言うと「報告＋ネクストステップ」ではなく「報告＋意思決定を求める事項」と考えた方がシックリくると思った。
理解しやすかった一方でかなり初歩的な内容に終始していた為、もう少し具体的な内容が欲しかった
大変わかりやすかった


わかりやすい講義をありがとうございました。「どうして先生のような音色が出ないんだろう？」と思っていましたが、今回「美しく弾くとは」と取り上げられており、美しい弾き方とそうでない弾き方を実演していただけてとてもよくわかりました。気持ちを込めることの大切さも再確認しました。
とてもわかりやすい構成でした。
トランジスタの説明の際もブレッドボードを使って目で見える形で表現して頂けたらより理解が深まったと思います。
オームの法則から教えてもらえるので、中学理科の内容を思いだすのには最適だと思う。
また、並列と直列のメリット・デメリットはためになった。
電流と抵抗の説明が今までで一番直感的に理解できました
ホントに基礎の基礎
思いのほか、面白かったです。面白いアプローチで電気回路と電子回路の基礎を学ぶことが出来ました。興味をそそられる話題作りで非常に好感が持てました。
とてもわかりやすく解説されており理解が深まった。デジタル回路の講座も受講したい
専門科目としての電気は教わっていないので、もう少し範囲が広がって欲しかったのですが、一時に覚えられないと思えばこの程度なのかもしれませんが。
学校で習う計算と実際の回路設計での計算の違いを分かりやすく説明している点が良かったです。
文系出身の知識ゼロでも楽しく学べました！白板だけの講座だと思っていたので、テスターやオシロスコープなど実際の機材も見ながら学べて、期待以上でした！また、先生の語り口がやさしく、気持ちよく学ぶことができました。大満足の講義でした！ありがとうございました！
身近に有る物に例えて説明してくれるので分かりやすい
電気回路について教育を受けたことがないため、講義を受けれることがうれしかったです。
数年前マイコンボードのRaspberry Pi（ラズパイ）を手にしたとき、それにはGPIO（汎用入出力）端子が付いており、そこに繋ぐ部品の数だけ可能性を秘めていることに夢が広がり電子工作に興味が湧いたにもかかわらず、雑誌の工作アイデア特集を見ても回路図等にとっつきにくさを感じ、気が付けばラズパイの純粋にソフトウエア的な側面（OS、プログラミング、ファイルサーバー機能、コマンドライン etc.）ばかり勉強していました。これでは普通のパソコンと変わらないのでラズパイ自体も電源を入れることが少なくなりました。このコースの動画を見ながら手元で（今まで部屋の隅で眠っていた）LEDやブレッドボードを触ったことにより、電子工作や電子回路への心理的なハードルがぐっと下がったような気がします。欲を言えば、テスターやオシロスコープを選ぶ上でのアドバイスがあっても良かったかなと思います。初心者がはじめて購入するのは動画で出てきたような高価な代物ではないと思うのです。私はコースの動画を見てテスターに興味を持ったのですが、まずAmazonで商品を検索し、3千円台のものに目星を付けたものの購入を決心できず、結局秋葉原のパーツ屋で店員に相談して1,000円のものを買ってきました。さっそく商品を使ってみると、動画で見たようなプローブ同士を接触させたりして通電させると音が鳴る機能がないことに気付きました（実はこの機能が購入動機のかなりの割合を占めていました）。私が求めていたのはどうやら導通ブザー（continuity buzzer)と呼ばれる機能らしく、パッケージ裏面の商品ごとの機能表を見ると私が購入した型番のみcontinuity buzzerの項目で丸印が付いていませんでした（くやしい！）。私が慎重に商品を選ばなかっただけですが…。
直感的で理解しやすかった。
内容は良いが、声がこもってしまっていて、聞きにくいかんじがしました。
講義みたいでなく、友達から教えてもらってるような感じが良かった。
初心者には分かりやすく適した講座です。
内容は初歩的なので,理解しやすいものでした.ただ,画像がぼけていて見えないものが多くみられました.
ダイオードに電流が流れる始める理論をバネに例えるところが少し分かりにくかったです。
説明が理解出来ない時があります。
語尾が少し聞き取りづらい。
内容が大雑把過ぎ、感覚で語り過ぎで、あまり正確とは言えないところが多い
内容は解りやすいが、音声が小さく聞き取りにくい、
そこに音楽を入れるから余計に　聞き取りにくくなり、
イライラする。残念です
まったくの素人でしたが内容に戸惑うことなく一気に見ることができました。これで電子回路の基本的な内容が理解できたのではないかと思います。同様の書籍であればこの内容を消化するのにもっと時間が必要だったであろうと思うので費用対効果は高いはずです。
一点「100Ωの抵抗を並列に繋げて50Ωの抵抗にする」箇所が少し違和感がありましたが、２回見直して理解できました。おそらく「流れる電流の合計に着目させて、50Ωの抵抗を１つ置いた場合と同等になる」というような説明があったら良かったと思いました。また問題の箇所はブレッドボードの映像だけだと配線が分かりにくいのも理解を妨げる原因になっていそうです。他の説明と同じように回路図も使って説明があったらより分かりやすくなったと思いました。



大学で学んだ電気回路の復習になりました。
内容は分かりやすくまとめてあると思います。
合成抵抗については知識がないと混乱するかもしれません。
断りをいれて説明した方が親切と思います。
動画を見るだけで完結しているのが良い( ﹡･ᴗ･ )b
一方、動画を編集していないので、一部冗長なのが残念₍₍ ◝(・ω・)◟ ⁾⁾
LEDを使いながらの解説は非常に理解がしやすく、頭にスッと入ってきました。
ただ、最後の講座で締めやまとめがなかったため、突然終わった感じになり、星を一つ減らしました。
今後、続きがあれば、受講したいです。

電気回路の概念がわかっただけでも良かったです。
未分野の知識が簡単に得られたので、楽しく拝見できたものの、コンテンツ量が少なかったので。
まだ初めなので正直なんとも…というべきなのですが、書籍で読むより、話を聞く形式が自分には理解が早い気がします。それと切り口も違ってくると思いますので、今後の内容が楽しみです。
大変わかりやすく、面白いです。もう少し応用的な回路設計の動画も追加していただけるとうれしいです！
私にはとても刺激のある内容だと考えます。
必要最低限の情報に絞って話しが進むので、集中できた。
全体的に良かった
丁寧でわかりやすいので非常に勉強になった。ただblender2.8に対応していないのが辛い。またコメントが後付けなので動画とのズレが生じてどこを触っているのか迷子になることが多かった。
他のCGソフトの経験はあってBlenderとUE4は未経験で始めたが、UE4で映像を作るというゴールまでの手順が一通り含まれていたので、この講座をきっかけにそれぞれの第一歩を踏み出せたと思う。鉢植えサボテンやウサボンも、モデリングやアニメーションのゴールとして分かりやすい形状をしたキャラクターだった。
少し困った点としては
・全体的に操作した後に口頭で説明されることが多かったので、説明してから操作してもらえるともう少し分かりやすかった。
特にBlenderでのキャラモデル作成の基本的な所がまとめてあるので、これからBlender をという人には良いと思います。
2.8以降を使うと、仕様の違いから「？」となる所も。
私はテクスチャペイントのレイヤーあたり。
何度も繰り返す事によって何とか修了まで辿り着きました。講義時間以上に自分の場合、掛かりましたが、その分『力』が付いたと満足しています。なん講師も最後に言われてますが、毎日が試行錯誤。難しく感じた分、修了の達成感は大きいです。
本講座の推奨(ver2.97b)を使用しました。
講師のなんさんの説明が非常に分かり易いです。
3DCGの初心者ですが、最終的には、ほぼ内容を理解する事ができました。
※ただし、1度では理解できないので、何度も見返す必要はあります。
ネット上にもBlenderの講座はいくつかありますが、文章だけでは伝えきれない講師の考え方や、













blenderは今まで全く使ったことがありませんでしたが、素晴らしいカリキュラムで今後使っていく自信がつきました。
かなり実践的な内容で、すぐに自分のワークフローに取り入れて使っていける知識ばかりなのが素晴らしかったです。
若干駆け足ではありましたが、レクチャーひとつ辺りの時間が短く、意図も明確なのでモチベーションを維持してテンポよく学べました。
講師のなんさんの語りが楽しく親しみやすいのも非常に良かったです。








日本語で勉強したい気持ちはわかりますが、英語に自信なくても英語の講座を購入しましょう。世界各国のCG職人たちが訛った英語で情報を発信しています。情報発信者たちも世界をターゲットにしているので、非ネイティブにも伝わるように簡単な表現で話します。
blender2.8のインタフェースが2.79と大幅に異なっていて、全く対応できず、やむを得ず2.79をインストールしました。
しかし、これからは2.8が主流となると思われるので、できるだけ早く2.8対応版を出してもらえるとありがたいです。
結論から申し上げますと、この講座は人様からお金をとれるレベルではないです。具体的な問題点としては以下が挙げられます。
・手抜きのためか、講師の環境は既に出来上がっており、受講者と一致しない部分が多数あり、混乱の元となっている
・動画内で口頭で説明している内容と操作が全く一致していない
・サンプルファイルの開き方の説明すらない
・QAの質問を放置している（売ったら売りっぱなし）
作成された動画を一度でもご自身で見直して操作確認したのか疑問に思います。。
基本から分かりやすく教えてくれるが使用ソフトのバージョンが、本動画と私の物では違っており（私はV２．８で現状では最新バージョン）所々というより　かなーーーーり操作方法が違う箇所が多々あり難易度が高かった。
とにかく課題のモデリングのために必要な機能のみをさくさく解説してくださり、みるみる成果物が出来上がっていくのでモチベーションは維持できました。かなり実践的なのでツールの使い方も把握できました。
ただ少し前に説明したショートカットなどをサラッと説明するだけで先へ進んだり、動画と説明がずれていて理解が追い付かない場面が多数存在し、一時停止や巻き戻し、前回のセクションに戻すなど（わたしのあたまがポンコツなだけですが）かなり手間がかかるなと感じました。

バージョンが古いので少し解りにくいですが、丁寧な解説で無料のコンテンツには無い親切さです。
分かり易い説明と聴きやすい音声で、躓きつつも最後まで進めることが出来ました。
動画一本の時間が20分未満で少しずつ学べる点は個人的にとてもありがたかったです。
ゆっくりでわかりやすい。一本の動画の長さが疲れない飽きない丁度良い長さ。
自分のダウンロードしたブレンダー2.8とボタンやアイコンの位置が違いすぎて混乱したので、ググりながら試行錯誤しています。
細かいところの機能も教えてくれる。親切。
blenderのバージョンが2.8だとかなり解りにくい。
今はないアドオンも出てきて動画通りに進めない。
とても単語が聞きとりやすくて素晴らしいです
デバイスの設定切り替え（GPU演算にする）が、Blenderレンダーのままだとできないので、Circlesレンダーに切り替えてから という順番にした方が戸惑わないのでいいかと
わかりやすい説明と楽しいお話のおかげで、最初から最後まで楽しんで受講することができました！
ありがとうございました！
講習全体として講師の方の喋り方（オフザケ風な）と初心者を対象
にしていないような（BlenderやUE4等の画面操作を前後しながら
操作説明等をしているのは余計で紛らわしかった。）講習だった
のが大きなマイナス評価です。最後の追加講習は改善されていて
皮肉にも2本の講習は、ほぼ満点評価です。
この追加講習のような講習なら、また次回の新しい講習も受講を
考えたいです。
Blender2.8に対応していないのでBlenderのバージョンに注意
まだ導入のところだかrs
重要な情報をたくさん得られました
blenderがバージョンアップしているため、動画のなかで言われているメニューの場所、設定のやり方に大変戸惑いました。。
使っているBlenderのＶer.が違うんじゃないのかな。「どこそこの○○をクリックして下さい」と言われても無いですよ。
私の使っているのはv2.78というものですが。
しつこいほど丁寧に解説すると言っておきながら、前述した項目については操作の手順の省略が多く、操作方法が頭に入っていないとその時点で置いていかれる
blender2.8をフォローしていない。教材は良いが今から買うならversionに合った教材の方が苦労しないだろう。
聞き取りやすいです。システム設定では画面の文字が小さく見づらいかもしれません。
2019年8月からこの講座の学習をスタートした者です。
blenderのバージョン2.8とそれ以前のバージョンでかなりUIや操作法が変更されたようでして説明通りにしても出来ないことが多々ありますがググれば何とかなります。頑張りましょう！
バージョンが違うので内容と相違がある箇所がある、
Webで検索しつつ作業を進めれば大きな問題はない
声が聞き取りやすい。
ソフトの特性上でもありますが、画面が15インチでも少し見にくいので、作業箇所の拡大などしていただけるともっと良いです。
blender2.8を使っているので、講師の使ってるblenderと設定項目や表示項目などに違いがあり、戸惑いましたが、全体としてはとても分かりやすい解説をされていて良かったです。
ハッキリと聴きやすかった。
とてもわかりやすく楽しい！　そして講義が聞き取りやすい！
他の講座も中には言葉が詰まってばかりで台本ないんじゃ…と思うようなものもあり、
修了する前に気がめいってしまうこともあるのでとても重要です。
所々説明不足なところが有るものの優しい難易度で初心者にとって分かりやすい動画です
ダウンロード機能が助かります
バージョンが更新されていない為、初期設定の画面が合わない。
いえす
解像度が１０８０にも対応して欲しいです。
他は講師の先生の語り口も分かりやすく満足しています。
丁寧な説明でありがたい
聞き取りやすく親しみやすい講師の方で、純粋に楽しかったです。
講習を終えて、是非、次は中級、上級の講座を受けたいと思いました。
丁寧で聞き取りやすい声です。長い講座なので音が苦にならないのはgoodです
丁寧に教えてくださり、ありがとうございました！！かなり説明がわかりやすかったですが、工程をとばされたところだと、悩んだりしました。
あと、初心者にはわかりにくい用語もあり、そのへんは少し難しいなと感じました。
ただ、本当に盛りだくさんの内容で、大満足です。
これからも、何度も練習して頑張ります！！
ありがとうございました！！
blenderに触ったことがあるくらいでue4は全く未経験でしたが、非常にわかりやすく、期待していたスキルを短期間で身に着けられました。
blenderの設定も、解説の通りに行うだけで一気に扱いやすくなります。
あえて要望を挙げるとすれば、要点ごとに静止画の画面のキャプチャ画像があればなおストレスなく学習できたと思います。
（講座の問題ではなくudemi側の問題ですが、動画の解像度が時間帯によって極端に低くなってしまうので、操作が見えづらいときがありました）
Udemyの動画は初めて購入したので他との比較が出来ませんが
手取り足取り初心者にも分かりやすい丁寧な説明と思いました。
Blenderも初めて使いましたが何回か躓きながらも
最終的にはUE4の出力まで成功できました、ありがとうございます。
非常に内容は良かったのですが
以下3点ほど気になったポイントです。
今後の参考までによろしくお願いします。


















aligatougogaimasita
書籍等でBlenderの使い方は一通り学んだのですが、講座を受講して初めてショートカット等の使用方法が分りました。動画は分かりやすいです。
後半足早なところがありましたが繰り返し行って理解できました。
超初心者が全レクチャーを完了した時点の感想です。
途切れることなく説明が流れ、これを追いかける形で処理が実行されるという形で講義が進みます。そのため、説明された操作を開始するころには次の説明が始まっており、説明と操作が一致していません。後半ほど顕著です。
結果として、説明内容の整理がつかない状態で、高速で行われる操作を追いきれず、頻繁に置いてけぼりになりました。コンパクトな説明を紐解くために外部サイトを頼り、動画内で起きたことを確かめるために巻き戻しとスロー再生を繰り返す作業は本当にきつかったです。眺めているだけなら5分で終わる動画ですが、手を動かして身につけようとすると1時間以上かかることもありました。

全くの初心者です。
3Dキャラクター作成ということで、興味本位でこのコースを購入しました。
ここまでで6本ほどUdemyで講座を受けましたが、その中で一番良いです。
良い点
・講師がとっても面白い。
→ 0.75倍速で聞いていたので、ゆっくりとした落ち着きのある面白い人にうつりました。わかりやすい、わかりにくいは人それぞれありますので、仕方がないのですが、やはり講師がおもしろいと次に進もうと思えるので、わかりやすさより重要だと思います。




















私の環境はUE4が満足に動かないPCスペックなのでUNITYで最終的な確認をしましたが問題なく動かすことが出来ました。（FBXファイルではなく.blendファイルをドラッグアンドドロップ、そのあとアレコレします。）
Blenderの中でも取っ付きづらそうなリグの作成からアニメーションのコツまで丁寧に教えていただき大変為になりました。
プロポーショナル編集モードもあるのは知っていましたが「なんか使いづらそう」と勝手に食わず嫌いで使用していませんでしたがこの講座を機に便利に使っていこうと思います。「死んだ魚の眼アイコン」は一生忘れないと思います。



講師のなん先生の解説が親しみやすくて、とても面白かったです！
とは言え、解説が早過ぎて動画の操作と噛み合っていないのがこの講座の最も過酷な試練と言えます！！
それを乗り越えればなかなかの達成感が味わえてとても充実した時間を過ごせました。ありがとうございました。
前半の受講が終わったところです。
解説と動画があっていないところや、動作が速すぎて何をしたのか理解できず、何度も見直さないと分からない部分があったり、同じ操作をしているはずなのに動画と自分の画面が一致せず戸惑った部分もありましたが、講座の内容には満足しています。後半も楽しみです。
少しBlenderを触った程度の状態からコースを購入させていただきましたが、わかりやすい上に面白く初心者に最適なコースと感じました。繰り返すたび発見があり、レベルアップを実感できました。
説明が素早く流れる事も多いので動画を止めつつ戻しつつの復習が必要でしたが、それだけ濃密なテクニックが詰まっていると感じられました。
普通にやってるとブチ当たりそうな壁を悉く潰していくスタイルで、本当に一通りのテクニックを教えてもらえます。自分にとっては不可能を可能にしてくれる講座です。
自分で調べたり工夫してみる事はもちろん必要で、動画内で講師からもそのように忠告がありましたが、3D関係はハマりどころがとても多いように見えるので、この講座で教えてもらえる内容の価値はかなり高いと思っています。



一通りコースを受講し、アンリアルエンジン４にてキャラクターを動かすことができるようになりました。
説明は分かりやすく、章ごとに学ぶ内容がハッキリしているので、行き詰っても動画の最初からやり直せばうまくいくことがほとんどでした。
ただ、テクスチャペイントの章あたりからは、動画の速度では理解が追い付きませんでした。リギングの章では、自力で調べて解決しなければならないこともありました。（おそらくこの講座の一番の難関はボーン設定とリギングだと思われます）

















受講した感想としては、非常に期待通りで楽しくできました。
Blender予備知識ほぼなし(インストールして右クリックでキューブを動かせるだけの状態)から、講座の概要説明通り、キャラクタをモデリングし、アニメーションをつけ、UE4にエクスポートして動作させるところまで一人でもできるようになります。
なんさん、本当にありがとうございました。
また、Q&Aでも助けられた部分があり、ほかの受講者様となんさんのアフターケアにも御礼申し上げます。









講師の方が、説明後画面上で操作している間に次の説明に入ってしまって、どの説明がどの操作なのか、かなり混乱して「今の操作は何を押したの？」ということが何度も何度もありました。
説明後操作したらその操作が終わるまでは次の説明はしない方がわかりやすいです。（超初心者講座なので一つ一つの動作を区切ってほしい）
それと、講師の方が度々過去形を使って話しているので、「え？過去の講座でそんなことやったっけ？コースを飛ばしてしまったかな？と講座を最初から見返してしまいました。

Blenderは簡単な物をモデリングできる程度、UE4はインストールからという初心者が受講した感想です。
講師の方の声も聞き取りやすく、ペースも丁度良かったです。途中で躓いた箇所も、Q＆Aで過去の受講者の方たちが同じ様な質問をされていたので、そちらを参照すれば解決できるかと思います。不慣れなUE4の操作では少しペースが速く感じて1回では上手くできないこともありましたが、楽しく最後まで終えることができました。
Q＆Aの参照がしやすいように、質問テンプレートにどのセクションなのかが入力できるようになっていれば、今後質問の数が増えたときにも利用しやすいのではと思いました。
blenderからUE4への体系立った日本語での情報が少なく難儀していたのですが、基本的な部分を丁寧に解説して頂けました。とくにblenderで作成したモデルをUE4に持ち込む際の流れは非常に参考になりました。今後も更新・追加を検討されているとのことなので、首を長くしてお待ちしています。
とても完結にまとめられており、
短時間でコースを完結させることが出来ました。
講師の方の話し方が聞き取りやすく、
説明の内容も理解しやすいので
初心者にとって大変ありがたい動画でした！
声の調子が聞き取りやすくとてもいいです。
また、blenderの初期設定から通しで解説してくれるところはなかなか無いので助かります。
購入してよかったです。
モデリングに全く触ったことがなくても、絵心がまったくなくても、３Ｄモデル作成・アニメーションの基礎をわかりやすく学ぶことができます。単なる機能説明だけでなく後々の作業効率を考えたショートカットキーの紹介や操作方法の解説があり、ブレンダーを学ぶ最初の一歩としてはベストな講座かと思います。
blender2.8にして欲しかった、、、
このコースだとUE4とBlender両方を覚えなくちゃいけないので、
ショートカットキーをUE4にそろえる
モデリングはUE4でする
とかして負担を減らして欲しかった
3Dモデリングについては本当に超初心者でしたが、自分でも出来るような気がしてきました。
Blenderはひと通り操作できていると思っていましたが、所詮は素人が見よう見まねで身につけた技でしかなかったなと痛感しました。
何気ないところで、「そんなことができたんだ！」という発見があったり、「あれはそういうことだったんだ！」と気づけたり、本当にみのりのある講座です。
にも関わらずたしかに超初心者向けではあるというのもまた間違いなく事実で、この講座からBlender入門できていたらなぁと少し思ってしまいました（笑）。
UE4との接続も、絶対に大事なところだけ押さえて簡潔に操作が説明されていて全く分からない身からすると大変参考になりました。

３ｄソフト自体触るのが初めてだったのですが、この講座のおかげで
ボーンを作るとこまでできました！
専門用語もその都度丁寧にわかりやすく説明してくださるので
なんとかついていけます！
動かせると一気に楽しくなってきたので、ゴールまで引き続き頑張ります！！！
まだ最後まで受講していないが、現時点でとても分かりやすい
Blenderでの動くモデルの作り方、それをUE4でどう動かすのか。
初心者にはイメージしにくい一通りのやり方がザックリ分かって良かったです。
GeForceについての知識がないので、ユーザ設定のところでつまづいてしまった。その以外はわかりやすい。
説明がわかりやすい、声が聞き取りやすい！しかも喋りが上手で、クスリと笑わせてくれます。とっても楽しい講座です！
レンダーの設定でデバイスの選択を表示させるためには、あらかじめビューでCyclesレンダーを選択しておかないと、表示されないようです。（Steam版）
自分の場合ですとBlender2.7ガイド＆３DCG基本作品制作という本で階層構造物の建物パーツで一度作成したパーツを分解して配列複製で躓いたのがきっかけで、複製時に頂点同士がうまく重なるようにパーツ接続部分となる辺の傾きをまっすぐにするところが理解したいのでそこを教えてほしいです。そこの講座もあるのかと期待しています。
すごくわかりやすいです。
１からBlenderに触れるので丁寧でありがたいです。
Blenderによるモデリングは独学である程度身についていましたので比較的スムーズにここまでこれたと思います。モデリングするための基本的な考え方や、今まで知らなかった機能・ショートカットなどとてもためになりました。
いまのところ理解しやすい進め方かと思います。
若干話している内容と、映像の動きにずれがあるように見受けられます。
動画を見て操作しても、いくつかそのとおりにできなかった点があるので報告しておきます。
言語の選択は、International Fontsをチェックしないと出てこない
セクション2レクチャー3　7:26あたり
Cyclesレンダーを選んでおかないと、その前の手順にあるデバイスの選択が出てこない
とても楽しく分かりやすいコースでした。
なんさんの声がとても聞きやすくて、わかりやすいです！
ネットだと調べてもわかりずらいところを丁寧に教えてもらえて期待以上だった
レンダーの「デバイス：GPU設定」ですが、先にCyclesレンダーを選んでおかないと出ないようであっちこっち探し回ってしまいました。
Blenderは以前から触っておりモデルやアニメーション制作は行っていたのですが、最近UE4でゲーム制作をし始め、3Dデータを取り込む際の設定やコツなどが学べればとおもい購読しましたがとてもに分かりやすく現段階でもとても役に立っております！
初心者向けなのに講師の環境が最初からカスタマイズされたものになっていてすごく混乱する
環境設定など、ひっかかると頭を悩ますポイントを解説頂き非常良かったです。
また、単元を詰め込み過ぎずわかりやすく助かります。
項目の意味が分からないので現時点ではなんとも言えませんが、とりあえず言われるままやっております
3D初めてですが、順調に進んでいます。最後まで頑張りたいと思います。
優しく丁寧に教えてくれて、朗らかで気持ちが良い
初心者にも分かるようにしっかりとその都度説明が入るので大変わかりやすい。
講師の方の声もハキハキとしていて好印象だった。
まだ始めたばかりですが、楽しく学んでます。
ツイッターで言っていた中級者向けコースも楽しみにしています！
コースとしてはピッタリですが、一部設定の順序が逆になっているせいで混乱する場所がありましたレンダー設定などがそうでした。先に別の項目設定をしておかないと出てこない項目を説明してしまっていたのでそこで混乱してしまいました。
画面操作が飛び飛びですね。そこが難点！
軽快な語り口でなおかつ、非常に明快でわかりやすいです。
諸々と初めてなので、とっかかりが欲しく受講したですが、丁寧で楽しい説明がとても進めやすくて助かります。
今のところ好印象！楽しみ
始めたばかりですが、動画だけあり、わかりやすいです。
ただblenderの画面が灰色で見にくく、解消度もよくないため、操作を何度も見直す必要があるのが
2.8対応も楽しみにしてまーす！
解説が分かりやすいだけでなく、講師の声が聞き取りやすいのもいい。
ちょう聞き取りやすくてわかりやすいです！
話し方が丁寧で、初心者の視点に立った解説に満ち溢れているから。
わかりやすいのももちろんだが、話し方に強弱がありとてもいい。
blender2.8でも大体同じように設定できた
Blender初心者なので非常にわかりやすく、楽しく学べています。
わからない部分や、無いぞ？って部分も質問されていることが多いので、探しやすいです。
ぴったりです！ネット検索ではわからない些細な事がわかりました！
とてもわかり易いです。
説明が遅すぎず早すぎずぴったりでした。
基本の基本を押さえつつ、講師の方が実務で使用している技術を教えて下さるので。あと、語り口が非常に親しみやすいです。
ここまで聞いて楽しかったと感じた。声も聴きやすく、自然と次を聴きたくなった。
聞きやすく、すごくわかりやすかったです。
なんかデフォルトと画面が違いすぎて調べることが多い…
とても分かりやすく良かったです。
説明が分かりやすい
Great!
わかりやすいです




感じとしては有りだが、ちょっと違う
繰り返すことでリスニング力アップが期待できる感じがします。まずは海外旅行先での必要最小限での会話ができることを目指します。
英語に苦手意識があったので、少しでも話せる様になれればと思い、本教材を購入させて頂きました。
英語を実用的に使える様になるには、英語に触れる回数が重要だと思うので、時間がある時に繰り返し聞こうと思います。
何と言っても、声のバリエーションを変えたり、「飽きない工夫」をされているので、ストレスなく聴く事ができます。
単語の所は少し回りくどく感じたのでスピードアップして、単語と意味を高回転で聞ければなお良いなと思いました。

今まで無かった勉強方法ではあるなと、面白いな、とは思います。
アニメが好きな人におすすめできます
英語が苦手だった自分でも好きになれました
あっという間にほとんど受講しました
セリフに合わせてキャラクターも登場するので、単語も覚えやすかったです
実際に使いそうな感じの単語も多かったです
発音も聞きやすくてキャラクターと声優が多いので聞き飽きないです


最高です！セリフが頭に残ります。
これなら私でも続けられそうです。
おっしゃる通り、まずは小学１年生を目指してみます。
英単語と熟語のバリエーションを増やすために受講しはじめましたが、声に特徴があると頭に入りやすいですね。
一般的な英会話の教材は「こんなセリフ普段使わないでしょ」という文章が多いのですが、この教材は本当に実用的だと思います。知りたいけど英語でなんて言えばわからないと思っていた表現がたくさんありました。
すぐに使える実用的なフレーズの感情表現は、ちょっとしたネタ要素があって面白いです。海外でこういうニュアンスはどういう受け取られ方するのか気になるところですが、言い回しを覚えて、どこかで使ってみたいです。
覚えやすい例文ですが、
単語だけではなく
全文の英訳も聞きたいです。
例文が英語なら★5つです。
セリフが面白かった。
日本語字幕が分からない
ボディランゲージが科学的根拠のもとで感情を表しているという点がとても興味深かった。また、自分自身がボディランゲージについて理解を深めることで、相手に対してどのような表情、しぐさを見せるべきかということがわかった。
ラジオでは話の質が高かったニクソンが、テレビでは健康的なイメージをアピールしたケネディの方が視聴者からの評価が高かった。人に与える印象は97％が非言語コミュニケーション(顔や手ぶり)。
盲目のスポーツ選手もガッツポーズを行う。
ボディランゲージは単なるコミュニケーションでのツールではなく、れっきとした科学なのだと知った。
ボディーランゲージの有用性をケネーディーとニクソンの討論会など具体例を挙げて分かりやすい。
但し、日本人には馴染みのないボディーランゲージ（例えば、”起こるときには顎を突き出す”や”前向きにワクワクする時に手を摺合わす”）もあり注意が必要。
Um bom curso pra quem não tem conhecimento do assunto.
Para as pessoas que têm conhecimento prévio, sentirá muito básico.
Acho que poderia colocar mais atividade práticas com vídeos, para fixar melhor os conhecimento, para aumentar qualidade do curso.
Mas a professora ensina passo a passo, de forma fácil. Indico este curso.
進化論で考えると、ボディランゲージは万国共通と理解することができた。とても興味深く、人前で話す際には活用できる。
講座での解説、ありがとうございました。
目は口ほどにものを言う、とは言うが、ボディランゲージはたくさんの情報を提供していることがわかり、上手に使いたいと思う一方、相手のそれには十分注意したいと思った。
これから内容のレクチャーに入るが今後のコミュニケーションをとるのに役立つ講義だと感じている。相手の真の気持ちを知ることに役立つと考えている。
つかみとして2つの動画を紹介していただいたこと、何がきっかけだったのか、歴史を話していただけたことが個人的にはよかったです。
感情がボディーランゲージとして現れる事。またボディーランゲージを読み取ることで相手の気持ちを知る事が出来る事は驚きであり興味深かった。
ボディランゲージが普遍的であることに驚きました。他にも知らないことばかりでした。
無意識に行なっていた自分のしぐさにも意味があったのかと納得できた。相手に対してどんな印象を持たれるかなど、自分のしぐさに責任を持つようにしようと思った。
ボディランゲージのことがよく理解出来ました。
定期的に繰り返して見たいと思う。
内容が個人的な見解ではなく、研究や調査に基づいている点。
ボディランゲージに元々興味があり、また、新しいことを知ることが出来ました。
ボディランゲージは生来のもの、普遍的なルールがある。
この知識を身に付けると世の中の見方が変わりそうですね。
面白いです。
普段の何気ないコミュニケーションの中に、ボディランゲージが使われていることが分かり、大変興味深い講義でした。
活用したいと思います
ボディーランゲージというわかりやすい内容だったので、取り組みやすかった
ボディランゲージ入門としては非常にわかりやすい講義。
教材についても良くまとまっている。
ビジネスのみならず日常生活でも役立つ。説明も分かりやすい。
あまり難しくなく且つ実用的なのでおススメです。
すごく、分かりやすかったです。





初歩的な部分から説明があったのでわかりやすかった
シンプルでわかりやすいです。ただSHOPの導入の部分が撮影時と現在とで若干仕様が異なるようで少し手間取りました。ただほとんど問題ないレベルです。
とても簡潔で分かりやすい説明でした。
簡潔さとは、ほとんどの動画が1分程度なので、一つ一つを理解して覚えやすいです。
あとは実際に自分でオリジナルサイトを作る事に打ち込めます。
とても分かりやすく良いコースです。
スライダー機能（ギャラリー）、テキストアニメーション、CMSなどが実装されると
かなり強力なエディターとして、実務で可能性が出てくると感じました。
楽しみにしていますので
引き続き、よろしくお願いします。
まだわかりません。これからに期待します。
HTMLを少しでもかじってる人ならいいかも。
説明に無駄がなくテンポよく学べました。実践に活かせそうなので受講してよかったと思います。
隙間時間に勉強できる構成になっていて、とても良いと思います。これは素人にわかるかな？と感じる部分でも、手書き説明などが出てきて、受け手のことを考えて教材を作成したことが良くわかり、とても好感を持ちました。
無駄な説明は省きつつも必要な説明はきちんと行ってくれたので、とても分かりやすかったです。
声がかわいくて聞き取りやすいです。説明もスピーディーで時間のない私には助かります。
新しいツールの使い方と特徴がわかりやすくまとまっていて見やすかったです。
わかりやすい
話が分かりやすい。章の最初のスライドが見やすい。各章のボリュームが軽く、隙間時間に勉強できた。演習量は多くないので、2度3度と見て定着させたい。
解説の後に実機を使用した実行例があり、内容を理解しやすいと感じたため。
添付資料に誤字が多い
10年以上Oracleを触ることがなく忘れていたことが多かったが、思い出すことができた。
通勤時間に学習しようと思って登録したが、実機演習が必要なコースであった。登録時の確認不足ではあるが、コースに必要な環境はわかりやすくしておいて欲しい。
☆４にしました。購入前にいくつか注意点があります。
内容ですが、SQLのトレーニングではなくDML文（SELECT、INSERT、UPDATE、DELETE）の習得を目指す講義内容でした。オラクルのバージョンも11とかなり古いものになっております。
DMLの習得と考えるなら内容はとてもわかりやすく学べる内容です。
ご説明がとても丁寧で言葉遣いも品があるのでとても聞きやすいです。受講内容もoracleへの敷居が下がったと感じさせる分かりやすい印象です。ありがとうございました。
SQLを体系的に勉強したことがなかったのですが、順序良く説明されていて分かりやすかったです。
また、A5M2というツールしか使ったことがなくかったのですが、SQLPlusの最低限使うコマンドが把握できたので、よかったです。
実習のとろこは少し早いですが、簡潔で分かりやすい説明だと思います。勉強になりました。
各コマンドの意味を聞きながら、実機でテストできるため、非常に理解しやすかったです。
Oracle（SQL）の基本的なところが一通り学べました
オラクルを使ったことがなかったので、一から説明してくれて、わかりやすかった。
実機でコマンドを何回も打ちながらやっていると自然と手も覚えていくのでとても良いです。
SQL入門が短時間で身につきました。短時間で身についた理由としては内容のわかりやすさ、各講義の時間配分の良さ、講義と実習という形の統一、そして全てのセクションに教材があるため、復習をするのに動画を見なくて済んだということです。
基礎を学びたい人に良いと思います。
パソコンにOracleをインストールする手順が明瞭に指示されていたため
学習スタート時にOracleのインストールで躓くことがなかったのが良かった。
普通。良くも悪くもなかった。
わかりやすかったため
ぴったり
<始めたばかり>
・他講師のMySQLを用いた講座を一通り完了させた上で、OracleMasterの資格が取れないかなと思い受講させて頂いています。
※DWのところでもたつかず、手順通りにインストールできた
※何をどう使って演習するのか、説明がコンパクト
※基本的なテーブル構造の説明等もコンパクトに纏まっている
後に追記していきます。今のところ期待以上です！









macユーザなので環境準備に苦労した。また18cが出てる中、未だに11gはちょっと古い
初学者に非常にわかりやすい
コース1と内容が重なっている部分がある、背景と内容があっていない、音量が小さい、音量が一定ではない、具体例がない、◯◯が大事！と言いつつもその方法までは述べない、スライド資料がシンプルすぎて内容がないように見える、
とても優しい感じで、わかりやすい解説です。part1も素晴らしかったので、今後の内容も楽しみです。
正に僕の知りたい内容でした！量も充実です。何度も見て復習します
とっても分かりやすい講義で苦手な連結会計を理解できました。
もう少し進んでみないとわからない
非常によくわかりました。ありがとうございました。
同じ１２００円でもっと内容のある講座を先に見ると簡単すぎます。

個人的には、先延ばしを防ぐ方法が、特にためになったかと思います。
内容が、どこかで聞いたことがあるような話が多かったので、もっと盛ったものも期待しています。
内容はとても楽しかったが、言葉での説明に頼り過ぎている感がある。
一部質問の図が間違っているところもあったし、図で示した方がわかりやすそうなのに、そうされていない部分もたくさんあった。
解りやすい、レクチャーありがとうございました。
「おとり効果」にあった、マクドナルドのポテトサイズ（S,M,L）
なんで3種類あるのか？が解り、面白いな〜と思いました。
サンクコスト＆アンカリング効果も知れて良かったです。
知っておくことで、世の中の見方も変わってくるかも知れませんね。
話も聞きやすく、行動経済学って面白いんですね。
他に本を読みたくなりました。
人の思い込みって面白いですね。
曖昧な表現が多い。
行動経済学ってなんだっけ？のところから、質疑応答などを交えて自分はいかに不合理に判断してしまっているのか？について気づける内容です。自分の意思決定のひとつの判断材料、また今後どういう軸でものごと決めていけばいいかのヒントになる話がたくさんあります。
ちなみに、自分は以下の２つが結構面白いトピックでした。
- なぜ可能性を捨てきれないのか
- サンクコスト
電子工作に興味があり、Raspberry Piやセンサ類を購入しました。しかし、工作ネタがなかったことやセンサの使用方法がよくわからなかったこともあり、こちらの講座を受講しました。
講座はRaspberry Piのセットアップからセンサ等の配線、プログラムによるデータ取得方法について、終盤はキッチンガーデンというプチ家庭菜園の自動水やりシステムについて丁寧に説明されており、とてもよかったです。
ただ1点、講座に出てこないセンサも組み合わせたいと考えていたので、センサからI2C通信でデータを取得するプログラムの内容に関してはあまり説明がないことが少し残念でした。


ADCと静電容量式センサーを使用しました。オブジェクト指向プログラミングは初めてでしたがお手本が非常によくできていたので比較的簡単に流用できました。ソースコードにコメントが詳細にあると初心者にもわかりやすいかなと思います。
この講座特有ではなくて全てに共通の事項ですが、添付資料のダウンロードがしづらい。
1) 指定された名称で保存できるようにしてほしい（今は一律の名称）
2) txt形式の資料もDLできるようにしてほしい(今は視聴中のビデオが閉じてブラウザ上に表示される)
3) できれば、セクションごとに配置せず、DLをどこかのページにまとめてほしい
細かいところまで説明して頂いて、とてもわかり易く楽しかったです。
キッチンガーデンの作成は未だ先ですが、まずはCO2の時間変化をGoogle Spread Sheetに記録して、リビングのCO2変化を外出先から確認したいと思います。
教材のtest-gpio.pyの2行目で、"GPIOsetmode(GPIO.BOARD)"と、"GPIO"と"setmode"の間の"."が抜けていたので-0.5です。
Pythonは初めて、Rasberry PiもLチカしたことがある程度の超初心者でも週末に少しずつ作りながら、一か月ほどで完成しました！！(CO2センサーはまだ）分からないことがあった場合でも、とにかく手を動かすことはできるように講座は構成されていたので最後まで到達することができました。丁寧な説明、最後まで到達したときの達成感が得られたこと、今後更に他の物を作ってみようと思う意欲が湧いたので、期待以上の評価をしました。
ちなみにですが、折角趣味でガーデニングを行うからには植物のお世話も楽しみたいのでVNC Viewerでログインして、手動で水やりを行うようにしております。今後はカメラモジュールも組み合わせて出張中や旅行中で家を留守にするときでも定期的に育成状況を把握できるようにしたい、他にも作ってみたいアイデアがドンドン溢れてきてワクワクが止まりません。

まだ実際には作業をせず、一旦すべての動画を流して見ました。途中で映像が見にくいことがありました。また、最後の動画が特に何のまとめの解説もなかったのが少し気になりました。ただ、全体的にわかりやすい内容でとっつきやすいと思いました。今までラズパイを使ったことが無かったので、この講座で具体的にイメージが湧いたので良かったです。内容的には非常に満足で、後は動画の作成が良くなれば☆5だと思います。
インストールまでのプロセスは、既知の為に少し物足りなかった。その後の、センサーとセンサーを制御する部分については、非常に参考になりました。全体のプログラムがソースコードが短く解りやすい事、制御クラスとメインが明確に分かれていて、理解しやすい点もすごく良かったです。USBについては、sudoを利用しない方法があると良いと思いました。
電子工作に興味があり聴講しました。備品購入事例もあり、大変イメージしやすい内容でした。
もう少し声が大きいと良いと感じました。
Raspberry Piを使ってどのような事ができるかの概要が分かりました。
この講座だけで自分で作っていけるようにはなりませんが、最初の一歩としては良かったと思います。
プログラムに関する知識は身につかなかったけど、これはこれで面白い。
行間の参考書に載っていないようなことも丁寧に解説されていて分かりやすい。ただ、コマンドの画面がとても見えづらかった。黒白反転したほうが見やすい。
もっといろんなIoT講座作ってほしいです！早く早く！
インストールの手順を踏んだことがなかったので参考になりました。
解説がわかりやすく口調もはっきりしてい聞き取りやすい。
ちょっと難しくなってきた。。。
すごく丁寧で分かり易いです。知りたいことを優しく教えてくれるのでこれからの期待が高まります。
とても良かったです。
ディスプレイを撮影していますが、ピントがぼけており見えません。
ピッタリ、面白い
はい、期待通りです
期待以上でした！この手の本や講座はいくつか受けたことがあるのですが、こちらの講座は全体像が分かりやすく、今やっていることの位置付けを理解しながら進められるので、非常に良いです。
こちらを基に、他のアプリケーションにも展開できそうかと思いました。
説明が丁寧で、理解しやすい。
見やすい
Raspberrypiのセットアップ、センサーの使用例、google spreadsheet の書き込み方、等、参考になりました。
講義がとても聞きやすく受講していて全く疲れないで進める事ができています。
とても丁寧な説明です。優しい語り口も心地良かったです。



分かりやすいものの、説明に使用しているバージョンが2012年時点の最新版であるところに改善の余地がある。
ほとんどは知っている機能でしたが、独学なので知らない機能もあって勉強になりました。
１から丁寧に解説をしてくれたのでほぼすべてで問題なくできました。独学でやっていたらおそらくこんなに早くこれらの技術を知ることはできなかったでしょうし、1つのセクションにつき１つ以上の制作物があるのでとてもやりやすかったなと思います。
初心者のかたには是非やっていただきたいコースです。
ありがとうございました。これからも復習で活用させていただきます
長くビデオが見れるほうが上達していくんじゃないかと思っていましたが、長すぎる内容だとだらだらと作業がつづく印象を受けました。だから、S17のような簡単なアイコンを作成する作業でillustratorの機能を理解し、使ってできるのが自分にとっては一番よかったです。
あと、サンプルファイルをダウンロードすると、いつもファイル名がoriginal.zipだったので、セクションごとに番号が表示されてたらわかりやすいのになと思いました。
でも、これでillustratorは少しは使えるようになったと思います。これからも練習していきます。ありがとうございました。
これまで自己流で使っていましたが、一から学びたいと思い受講しました。ある程度使えていたので最初は少々退屈と思うところもありましたが、ショートカットをほとんど使っていなかったり、手間のかかるやり方で作業をしていたりといかに非効率な使い方をしていたか思い知りました。笑）個人的に苦手だった曲線やグラデーションの使い方をしっかり学べました。課題の内容もシンプルで、とても丁寧な説明だったので大変わかりやすかったです。今後の学びにつなげていきたいと思います。ありがとうございました。
講師の方の説明が丁寧でとても分かりやすかったです。また、口調も優しかったため落ち着いてコースに励むことが出来ました。さらに、Q＆Aにも丁寧に迅速にお答えいただきました。
おかげさまでコースを無事完了することが出来ました。ありがとうございました。また他のコースにも取り組んでみようと思います。
私は一度イラストレーターを独学で学ぼうとして挫折していたのですが、このコースを受講してイラストレーターができるようになりました！
とてもわかりやすく一つ一つ教ええてくださるので疑問が生まれることなくコースを修了することができました。
他のコースも受講させていただきます。
ありがとうございました！
基本から学べてとても勉強になりました。
早速、ポスターの作成に取り掛かる事が出来ました。
少しの機能でも理解できれば何とかなるものですね。
ありがとうございました。
Illustratorのいの字も知らない人間ですが、無事に最後まで修了出来ました
コースの内容も勉強一辺倒ではなく、随所に遊び心があり楽しめました
１時間〜２時間で一つのセクションが終了するのも継続出来た大きな要因でああったと思います
幅広く多くの機能が紹介されている講座です。
特にグラデーションに関する項目が充実しており、すごく良かったです。
説明がちょっと冗長ですね。
そのほうが覚えるだろうとは思いますが。
マニュアル的に後から参照するのには良いのかもしれません。
長かったですが・・丁寧な解説だったからか無理なく一通り学べました。お世話になりました。また見返して練習します。
Illustratorを初めて使う人にも丁寧にわかりやすく説明があり、
レベルに合わせて演習がステップアップするので、理解しやすくとても勉強しやすかったです。
もう一度復習するとより完璧になると思いました。
Illustratorでどのような事が出来るのかがわかり、とても良かったです。
これを踏まえて更にスキルを磨きたいと思います。有難うございました。
とても為になりました。初心者でも分かり易かったです。ところどころ、こちらの接続環境かもしれませんが、音が全く聞こえないところがありました。再接続すると聞こえました。
使用しているイラレのバージョンがCS6なので異なっているがとりあえず問題なく理解でした。
アナウンサーではないのが逆に専門家から直接授業を聞いているようで聞きやすく分かりやすかったです。
とても勉強になります。
新しいテクニックだったり、知っていたけど使いこなせていなかった機能が学べます。
とてもわかりやすく簡単に見返すことができるのが
非常に便利でした！！
仕組みから知りたい人にとってはとても初歩的なところから始まっていて勉強になる。
裏技を教えてくれる講座はあまりないと思ったからです。
丁寧な解説でとてもわかりやすく、使いそびれている機能があったりして勉強になり受講してよかったです。
説明している部分に見えていない箇所があり気になりました。
葉っぱの作業レイヤーの場所を間違えているのが気になりました。説明はありませんでしたが講義が進むと修正されていたのですが...。マリオのもみあげと耳のレイヤー名を間違えているのが気になりました。
基本的な操作は網羅されていますが、作成する例がダサすぎてモチベーションが上がらない。昭和に作成された動画かと思った。また講師の方の活舌、しゃべり方、トーンが聞き取りずらく、動画の講師としては向いてない。イメージはとても退屈な授業をする大学講師のおじいさん。さらに、それ・これ・このようになど抽象的表現も多くイライラする。英語ができるなら英語講師の他のイラレ動画をお勧めします。最先端のデザインを作成しながら学べます。
恐らく動画が壊れていて動画が途中でスキップする。
端末を3つ変えて試したけど同じ所でスキップになる。
見る価値がない、時間の無駄。
ここまで、とても分かりやすかったです。
続きが楽しみです。
ゆっくり説明してくれて、とても分かり易かったです。最初は古いバージョンのIllustratorなので少し戸惑う部分もありましたが、後半のセクションは最新バージョンを使用しており助かりました。「あれ」「これ」などの表現が多かったのでIllustratorで同時に作業しながら…というのがしにくい部分がありましたが、全体的に大変満足です。
初心者でもとても分かりやすい内容でした。
パソコンスクールに通う必要がなくなり、とても嬉しいです。
説明が丁寧でステップ毎の画面がありわかりやすい。
マックでもウインドウズでも一つ一つ丁寧に説明がしていただけるので安心して講座を受けれました。また講座説明は倍速が選べて、自分の好みの講座説明が聞けて便利です。不要な説明などあればスキップ出来ますし、聞き逃したことなどあれば簡単に戻せるので、しっかり学習も可能です。
ここまでは不要でした。
イラストレーターは書籍などを購入して練習しましたが、あまり身につかず、特にペンツールの使い方はあきらめていて放ってました。今回ほぼゼロからのスタートでしたが、最後までやりきることで理解が深まりました。まだ経験が浅いので複雑なイラストやロゴは作成できませんが、ペンを使ったパスも簡単なものなら以前より時間もかけず、整ったものが作成できるようになりました。
そのほか、文字やグラデーションメッシュなど、分かり易く、ゆっくりと解説しているので、初心者からステップアップしたい方はオススメです！
説明が丁寧でわかりやすかった
様々なテクニックが絶妙なタイミングで登場し、非常に学びやすいです。
まどろっこしい。
ズブの素人なのですが、かなり初級者レベルのことまで解説してくださっているので、助かります。なにせどこにどんな機能のボタンがあるのか、スウォッチパネルにどうやって色を登録するのかすら知らないもので。。。ありがとうございます。
illustratorを初めて触るのですが、丁寧でW借りやすいです。
とてもよかった　ただアピアランスパネルの応用のところでこの工程は何故必要なのか、の説明が無かったのでなんのために操作しているかわからない点があった
マックとwin両方並行していくと必要ないところを簡単に飛ばせるとよいのですが。
初心者からでもわかりやすく丁寧な説明で、一緒になって作業できるスピードになっている。
全く分からない状態からでも見ながら操作するととても分かりやすくて助かります。
手探りで使用していたものが、説明によって頭の中でつながっていく感覚。知らなかったことも解説されることがあるのでとても重宝しています。
windowsとmacユーザーの説明が交互にあって　うっとおしい。
ヘビーユーザーがどうのという事を何度も言われていたが、あまり興味が持てなかった。
比較的緩やかなペースで、でも端的に説明されているので、聞きやすく理解しやすいです。
MacとWindows ともに丁寧に説明してわかりやすかったです。
初心者でもわかりやすく、ペースもちょうど良いゆっくりさで安心して受講できます。心折れずに進んで行けそうだなという気持ちになりました。
基礎的な知識から応用まで段階を踏んで学ぶことができました。
初心者にぴったりの講座だと思います。
ボリュームも十分あって楽しく練習できました。
言われてみれば確かに・・・なのだがWin/Mac版で違うのでしばらく待たないと行けなかった。うまく操作できなかったこともありこのあとがちょっと不安ではある。
1つずつ丁寧に教えてくれるので初心者でもわかりやすい内容となっています。
立ち上げ後のホーム画面の設定は、初めて使う人にとって設定方法がわからなかったり時間がかかってしまったりするので最初に教えて頂けてよかったです。
まだ序盤だが手取り足取り丁寧。
初心者がつまずきやすそうな箇所を丁寧に説明されていたので、非常にわかりやすかった。
分かり易い
説明が長く感じる
操作方法をゆっくり丁寧に教えてくれるので、パソコン操作が苦手な場合でも心配いらないと思う。
初心者に分かりやすく、細かい使い方までわかるのでおススメです。
とても丁寧な解説です。そこそこ使ってきましたが、意外に知らないことも多いのに驚きました。
説明は丁寧ですが、腹立たしい言い回しが多いです。
普通に説明すればいいのに無駄な枕詞が多く長ったらしい説明になってしまっています。
もともと使っているけれど、知らなかったことやショートカット（時間短縮）が知れているため
とても丁寧な講座で全くの素人でも通じると思います。私は知っている場面が多かったので少しスキップもしました。
初歩すぎて、自分とは少し合わなかった。
ごくごく基礎的な操作（ファイルの保存や終了など）に関して、実際に動かしている様子を見ながら知ることができるので、本よりも頭に入れやすいです。
「これくらいすでに知っているだろう」と思うようなことから丁寧に解説されていて、初心者でも絶対に挫折しないと思います。とてもいいです。
丁寧な解説でほとんど迷うことなく進められます。
素晴らしい教材です。
「これ」とか「ここ」とか指示語が多くてたまにわかりにくいです
。
とてもわかり易いです
丁寧に指導して下さるので、とても分かり易いです。
説明がわかりやすいです
Win, Mac両方のやり方を説明してくれているので、両OSを使うものとしては助かります。
わかりやすいし、ショートカットなどもわかって良かった
懇切丁寧
わかりやすいから
まだ始で、十分に知っている内容だったから。
分かりやすい
初心者に分かりやすい
はい
落ち着いた声とテンポが心地よく、続けられそうです！
丁寧な解説でわかりやすく教えて頂いております。
初めてでもわかりやすかった
評価ですが、村守先生の教え方といい、いろいろなテクニックを盛り込んだ授業内容といい感動しています。このコースを早く終わらせて、まだ受講したいコースがあります。魅力的で、毎日夢中になってやっています。
大手のパソコンスクールに行っても、何年経っても初心者でしたが、やっと理解することができ、喜んでいます。
易しすぎた
まだこれからですね！
とても分かりやすくて未経験から初める私にはすごく助かります。
わかりやすいので
特に問題ありません
良い
素人でも入り易い。
とても分かりやすい説明と口調で実際に操作しながらでも落ち着いて学習を進めることができました。
分かりやすく、丁寧だから
はい
そう思います
分かりやすい！
Photoshopしか触った事がなく、Illustratorファイルは感覚で編集していた状態で受講。パネル操作、各ツールの役割、基本のシェイプ作成がしっかり学べた。先生の解説は大変分かりやすいです。他の講座も受講してみたいと感じました。
はい
よさ
解説内容と違う状況が多すぎて、今後の講座内容が不安です。
illustratorで何ができるかとその方法を理解することができました。会社で必要になったアイコンの制作も作り上げることができこのコースを行ったことによる成果を出すこともできました。
ただ、わからなかったのは、アピアランスの不透明度の設定のところにある「通常、比較、乗算、オーバーレイ　等」がどのような時に選択するのかがよくわかりませんでした。
とても分かりやすく楽しい解説です！！！私はファブリックデザイナーとして働いており、今まで島精機製作所のSDS-ONEという特殊なシステムで生地のデザインをしておりましたが大分そのシステムにも慣れて来たので、次はイラストレーターを勉強しております。会社でオリジナリティ高いプリント柄デザインをするために今後ともご指導お願いします。いろんな人にオススメさせて頂きます！！！
初歩の参考本を見ながら独学と思いましたが、基本を動画から学ぶことで理解力が思いの他高まります。
短編を集約したカリキュラムとなっているので、要点を隙間時間に吸収できます。
効率的な学習アイテムとしてお勧めします。
今後も、是非どんどん実践・プロレベル講座、コースを増やして行って戴きたい。
CCを購入した翌日に文字通りゼロからの状態で受講しました。初期画面が見本と違っていたため、最初かなり戸惑いました。先生はサクサクと容赦なく進んでいくため、最初はついていかれず何度も画面を止めて分かるまで繰り返し視聴しました。かなりきつかったですが、基本は身についたと思います。最後は自分で作ったとは思えないような作品ができあがり満足です。
手軽で良いです！
先生の説明と、目で見られる手順が分かりやすく、耳と目から学習できたのですぐ身につきました。
途中から方法を変えてみたりと、ライブ感覚がillstratorの敷居を低くしてくれました。臨機応変でよいのだと。。
後半の方からなんとなくillsutratorのスキルが身についてきたのが分かり、楽しくなってきました。
今後さらに、腕を磨こうと思っています。
有り難うございました！
とても分かりやすく内容（プロのテェクニックが学べ）の濃いレクチャーで受講してよかったと思います。ただ、もう少しWebデザイン用のレクチャーもあったらいいかなと思います。（英語版で無理して受講していますが）このレクチャーはたいへんいいレクチャーですよ。
非常にわかりやすく一通りの作業が出来るようになりました。
又、質問にも丁寧に回答をいただき躓くことなく講座が進みました。
非常にコストパフォーマンスが高く、大変満足できる内容でした。
にや
なかなか難しいが、結講わかってきた。コマンドを覚えるのが難しいのと、パスファインダーはどんな時に使うとかが、すぐわからないのでそこら辺を工夫してほしい。
実務でイラレを使い初めて約1年が経ちました。その間、イラレ本などを購入し、一通りやってみましたが、うまく処理できないこともあり、このソフトの難しさを感じていました。そんなときにUdemyを知って、この講座を即受けてみました。全くの素人ではないですが、なにか一つの処理をとってみても、いろいろな方法があり、それらをまとめて学ぶことができて、大変参考になりました。また、受講後半ころになり、以前購入したイラレ本を見てみたのですが、初めて読んだときには理解できなかったようなことも、理解できるようになっていて成長を感じられました。教則本では、紙面上の制限で、伝えられないようなことも体得できて、良かったと感じています。今回の受講で実務のスキルアップができると確信しています。ありがとうございました。
これまで書籍やウェブでの参考サイトを通してIllustratorを学んできましたが、動画を観ながら同じように操作して学べるのが良かったです。また、分かり難いなと感じたところは、巻き戻し機能で何度も繰り返し同じ箇所を閲覧できるので、まだまだ覚束ない箇所などは、繰り返し閲覧してみようと思います。ありがとうございました。
動画で説明されているカラーの設定が、ダウンロードした素材の中にないことが度々ありました。動画では「作っておいた」と説明されているのに作られていない事が幾度かあり、その度にストレスにはなりましたが、カラーの設定をするよい練習にはなりました。
それ以外については内容も比較的分かり易かったと思います。
分かりやすい。
Illustratorの基礎を学ぶには充分すぎる内容。本よりもボリュームが多く、動画のためIllustratorがバージョンアップしても対応している（と思う）。講義ではCS5を使用していおり、私はIllustrator CCの環境だったが内容は全く問題なし。Illustrator初心者はとりあえずこれを受けて損はないと思う。
次は実際の業務をの経験を積みながら、応用編を勉強することになると思う。
何度も繰り返し動画を見てメモを取り、わからない箇所は　　　　　　　　　　　　　　　　まづ飛ばして勉強してます。ここまで３日掛かっています。
macユーザーだがzip素材が見当たらない。
また説明が、ここ、とかあれという文言が多いのでイラレをいじりながら作業できないのが残念。
（いちいちブラウザとイラレのウィンドウを行き来しなければならない。）
作品を作るのに時間はかかりましたが、
わかりやすく丁寧な説明だったので最後まで続けられました。
色んなショートカットキーもしっかり覚えられました。
入門書などで見るだけよりもよりよく理解できて良い講座でした。
とても分かり易かったです。
とは言え、ボリューム満点なので1回ではマスターできるわけもありません。
何度も繰り返し見直して、全て身につけられるようにしたいと思います。
ありがとうございました。
仕事上、商品のパッケージの変更が必要で受講しました。
Illustratorに関する知識が全くありませんでしたが、この講座のおかげで無事パッケージのデザインが完成しました。ありがとうございました。
Illustratorについて苦手意識をもっていましたが、本講座をうけることでそれが克服されました。
大変わかりやすい講座でした。ありがとうございます。
ショートカットキーの説明でWindowsありきで進められ、Macの人は自分でキーを置き換えてくださいなんてのは無い。面倒でもMacの人にもいちいちキーを説明するか表示してください。
またアピアランスや効果をかけることでどのように変わるのかを説明がなく「これを選択して」とだけで進むので、よくわかりません。
最新バージョンのイラストレーターを使用しているので、画面が違い、少し戸惑いました。
説明が丁寧でわかりやすかったです。
各項目が短い時間でまとめられているので、後で復習するのに便利です！使い方が身についていないところは、再度トレーニングしたいと思います。
元々の対象がADOBE ＣＣユーザーだと思うのでしかたがありませんが、CS6ではできない機能があって、（多角形のそれぞれの角に丸みをつけたり、アンカーポイントツールの仕様が異なったり）、レッスンどうりには出来ないので、いちいちネットで他に同じ事が出来る方法を探さねばならず不便です。ＣＣ利用者がどれほど多いのかわかりませんが、古いバージョンではこうすれば出来ますと言う解説を頂ければよかったです。私はＣＳ６を購入した者で、サブスクリプション制のＣＣにするつもりはありません。
説明が丁寧で分かりやいです。
また実践的な内容も多いので，飽きずに学習することができました。
話口調が温和で、分からない所も繰り返し見れば何とか出来る様になりました。
とても勉強になりました。
イラレ未経験でしたが、ずいぶん使い方が分かるようになり
ました。ありがとうございます。
全くの初心者ですが、基本から応用に発展してくペースがよく考えられていて、分かりやすいです。
手順通り操作することで、かなり見栄えのする作品を作成できるのは素晴らしいです。
わかりやすくて、飽きずにできました！
忘れないように、定期的にいろいろなものを作ってみたいと思います！
基本的な操作方法がよくわかりました。もう少し作例があればよかったと思います。
全くの未経験でしたが、とても分かりやすくテクニックを学ぶことができました。素晴らしいです。
良い
実際に手を動かして一通り基本的な操作を習得することができました。
丁寧でわかりやすいです。
未だ学習途中ですので4と致しましたが，基礎から応用まで丁寧に解説して頂き，とても参考になります。解説のスピードや事例もわかりやすいです。
とてもわかり易いです。初心者なので、ところどころ用語がわかりにくいですが、でも、講義を受けていくとわかるようになり、楽しく受講してます。
この講座を見ながらすすめるだけでとりあえずは、Aiが触れるようになります。
動画なのでどこを指しているのかが分かり、実際に自分でもやりながら説明を聞くので理解しやすかった。
知っていることもあるが知らなかったテクニックが知れたのが良かった。
まず使わせて、後から詳しい機能解説という説明の順序が分かりやすい。
今まで何となく使っていた機能なのに、知らない機能・便利な機能があることが分かった。イラストレーターの日本語講座が少ないのでまずはこれで始めるのが良いかと思って受講しました。星一個減はまだ最後まで終わっていないので保留です。
イラストレーターを本当に一切触ったことがなく、パソコンもそんなに得意ではない人にはとてもわかりやすい講座なのではないかと思います。
プロレベル、というと少し物足りないかもしれません。
しかし、わかりやすくやさしく解説してくれていますので、初めてイラストレーターを使う方にはお勧めだと思います。
最新のバージョンでないので。
わかりやすい
音をもっとよくしてほしい
一つの操作に対しても複数のやり方（ショートカット含め）を学べるのがとても良い。
とても分かり易いですが、バージョンの違いで戸惑う事がありました。
まだ始めたばかりですが、わかりやすいとおもいます。
ただ、僕はMacを使っており、最新の　AdobeCCからのIllustrator(23.0.1) を利用しているので、インターフェースが若干違っています。
ワークスペースを「初期設定（クラシック）」にすれば難なく進めますが、初心者にはこの違いを吸収するのは難しいかもしれません。
僕の場合は、だいぶ大昔にエディットリアルデザインを仕事として行っていたので、Illustratorについては業務レベルで経験があります。


これまで我流でやっていましたが、
知らないツールなど新たに学び、実際に作業効率が向上したため。
初心者にとても優しい講習です。
きちんと基礎を学ぶことができるため。
ひとつひとつ操作を開設してもらえるので分かりやすい。
無駄がなく、分かりやすかったです。
まったくの初心者にもわかりやすい。
動画で丁寧に教えてくれる。
動画で学習したことを、実際にすぐやってみることができるので
理解しやすい。
感動的に親切で分かりやすいです。CS6で受講していますが、ほぼ問題ないのでCC以外のバージョンの方も大丈夫だと思います。
何にも知識がない生徒がIllustratorを始める生徒でも分かるように説明して頂けるので、そんな私にとってはありがたいコースです。ただ教材で使用するファイルのフォルダ名に文字化けがあり、それを解決して頂きたいと思っております。
インターフェースはバージョンによって変わるものなので、それ前提で話を進めていただいた方が分かりやすいです。ファイルの新規作成のダイアログや画面左のパネルのデフォルト表示は動画のそれとだいぶ違ってきています。わからなくはないですがわかりにくいです。
基本的な使い方がわかったことと、すでに知っている以外のこともいくつかあったから。
わかりやすいです。
見ずにやれるまで繰り返し練習したいと思います。
分かりやすいです。
まだ4分の1程度しか完了していませんが、先生の優しい声と話し方で気持ちよく勉強できています。
丁寧な説明で、内容が良く入ってきます
とっても。
ブラシについて色々知ることが出来ました。
この後も続けて講座を受講します。
ここまでは基本で知っていました。
基本操作をとても丁寧に教えてくれます！おすすめです。
初心者にもわかりやすく、丁寧な解説で、よい講義でした。
非常にわかりやすくてよかった。
わかりやすい解説です
まだ全部修了していませんが、大変詳しいと思います。イラストレーターが全く初めての私でもよくわかります。
わかりやすかったです
丁寧な解説でわかりやすい
まだ始まったばかりで参考になるか分かりませんが、お金を払って観る価値のある動画だと思います。これから頑張っていきます。
ほとんど触った事がない状態でしたが、説明通りに動かす事ができました。
初歩の初歩から教えてくれるので、とっても分かりやすいです。
丁寧でたいへん分かりやすい
他のアプリケーションの操作と変わらない
とても分かりやすいです！イラストレーターの基本操作が習得できます。
凄く分かりやすいです。
とても丁寧に説明されていて、わかりやすいです。
まだ簡単なので、評価できません。
合理的でわかりやすい説明により、短時間でステップを踏んでイラストレーターでの作画が理解できます。
Yokaxtut
Yes! Perfect!
わかりやすい！
基本の基本から教えてくれてとてもわかりやすい。
既に知っている事であっても、ショートカットは知らなかったりすることがあるので、基礎からやり直してよかった。
とても丁寧でわかりやすいです。
開き方などはわかるので、なくても大丈夫でした。でも、初心者には親切ですね。
立ち上げ～ファイル～終了はとても簡単でした。ショートカットキーの説明があるのが良かったです
私はすでに仕事で使っている経験者ですが、初心者の方には非常に分かりやすい講座だと思います。
初心者でも大丈夫でした！
この講師の講座は、他の講座と比べて声が聞き取りやすいし、見えやすさとかも意識してる様なので、ストレスなく受講できます。
丁寧で聞き取りやすい
easy to understand
全くの初心者なので、丁寧な解説がわかりやすいです。
購入してよかったです。
基本的なことを丁寧に説明くださいました。
聞き取りにくい
ペースもすこしゆっくり目で
独学でやると抜けがちなところもゆっくり説明してくれてます
もっと早く展開してほしい。トークがスローすぎる。。。
説明が分かりやすいです。
わかりやすい
はい。操作のﾊﾞﾘｴｰｼｮﾝを再確認できてよかったです。
よく理解できた。
初歩的なことは、省きたかったので今までの所は不要だと感じました。
非常にわかりやすい
凄くわかりやすいです。
丁寧でわかりやすいです。
とてもわかりやすいです。説明も良いと思います。
とりあえず可もなく不可もなく。
わかりやすい
とても分かりやすいが、自分の画面と違う箇所があるので戸惑った
ばーじょんが古い
わかりやすい
さすがに簡単すぎます
簡単すぎる
わかりやすい
知りたい内容が細かくセグメントされていて欲しい知識を短時間で習得でます。
内容が古すぎる
初心者に向けて非常にわかりやすい
説明が丁寧で分かりやすい。
わかりやすかったです！
いいえ
分かりやすい説明です
説明が丁寧。
はい
わかりやすい。
よいです。
はい。
何となく知ってるつもりで使っていた機能が、いかに理解できていなかったのかを教えてくださる講座です。
〈選択とマスク〉では限界があることを痛感しました。YoutubeなどでPhotoshopのチュートリアルを見ても、都合のいい画像で切り抜きしているなと不満を感じていましたが、この講師さんはしっかりと「切り抜きに都合がわるい画像」を使って説明してくれています。初級〜中級レベルでは物足りなくなっていた私にはありがたいです。とても聴きやすいですし、わかりやすいです。
大変良い。
切り抜きが難しい画像にぶつかったとき、プロレベル云々や、なんでも切り抜ける云々という動画を（タイトルに釣られて）見てましたが、どうやってみても汚い切り抜き結果になる。もやもやしてました。
このコースに出会えてようやく解決策がわかりました！
ありがとうございます。これこそプロレベルだと思います。
まだ、どれくらい有益な情報を提供してくれるのかわからない
入門編としてわかりやすい
仕事でメルマガを担当しているので購入しました。
正直あまり期待していなかったのですが、想像以上にいい教材でした。メルマガというより、心理学的な視点からのマーケティング手法を学ぶことができ、いろいろなことに応用可能だと思いました。
表面的なノウハウではなく、戦略と戦術の本質をからすべてを教えてくれるコースでした。量も質もハンパないコンテンツです。
このコースをたまたまセール期間中に割引価格で購入しましたが、かなりラッキーでした。定価で買ったとしても相当高いであろう費用対効果が何倍にも跳ね上がりましたからね。しかも繰り返し見れば見るほど、実践向きな内容であることを実感できます。私は3回目を見終わった時点ですでにステップメールの構成まで完成しました。講義の中で触れている「インダイレクト」の重要性は、聞かないとなかなか自分では気付けないですね。
一つ一つ丁寧で分かりやすいです。
むだなく
的を得たコンテンツと、講師の実践と経験から得た知識が、学ぶべき者にとって、もれなく盛り込まれているので、とても参考になりました。　実践するに当たっても、直ぐに使えるノウハウが満載でした。
具体的にメルマガをどう書いていけばいいかが、かなりはっきりとした。
講師自身の秘密のノウハウも公開しているので、かなり価値があると感じた。
網羅的でわかりやすかったため、自分がどこから手をつけて良いか見通しが立った点が良かったです。
安いのにコンテンツは超一流だから。
しかも、説明わかりやすいから。
文字が小さい
また、途中でよく止まる
内容が実践的でやる気になれるところがよかったです
なるほど！という点が多々あった
わかりやすくて、ためになりました！
ステップメールの重要性がとても分かりやすくて勉強になりました。
端的で分かりやすかった
説明がうまく、聞き取りやすいです。クレイのことを分かりやすく勉強できます。何回も見直せるので、気になる所は見直せて便利です。
各クレイの特徴など分かりやすかったです。
クレイ初心者の私もクレイの歴史やクレイの種類、クレイの具体的な使い方がとてもわかりやすかったです。
あっという間で一気に受講してしまいました。
最後の動画も丁寧に書かれていて早速クレイを愛用したいと思うとてもわかりやすく楽しいコースだと思いました。
何度も見て復習しようと思います。
ペーストの塗り方などその他の自然療法のコースの続編もとても楽しみにしています。ありがとうございました。
ボディケアの仕事をしており、クレイには少し興味がありました。実際に受講してみるととてもわかりやすく、クレイを実際に試して、形にして積極的に取り入れたと思います。
楽しく勉強できました。が、lambdaxxx.zipの作り方とかプログラムに関してはほとんど説明がなかったので、どこをみて勉強すればいいかのリンクとかあるといいなと思いました。
感想
・初心者向けに、説明がとても分かりやすい。
・簡単過ぎず、実用になるレベルに設定されている。
・説明のスピードもちょうど良い。
・特に分かりにくい点は見つからない。
提案
・参照用の資料として、ER図がダウンロードできれば学習し易いと思いました。


仮装データを用意してくれていて、そのデータに沿って実務で使いそうな作業の手順をわかりやすく説明してくれていてとてもためになりました。
今後データベースを使った仕事をするかわからないけどとりあえず知識の幅を広げるために軽い気持ちで受けましたが、非常によかったです。
コース内で最初に説明されていましたが完全に初心者向けですのでそこだけは気をつけてください。
全くの初心者でしたが、講師の丁寧なレクチャーによってほとんどつまづくことなくコースを修了することができました。一つ一つの単元に要する時間も短く抑えられ演習もあるのでモチベーションを維持しながら受講できました。
環境構築でトラブルが発生したので－１です。資料の説明と微妙に異なる部分があるので戸惑ったのと、おそらくWINDOWS等のバージョンの違いによるエラーと思います。これからスタートする方はＱ＆Ａを利用されると良いと思います。
一旦準備ができればＳＱＬの学習としてはとても満足しています。現状では他に初心者向ＳＱＬの学習動画が見つかりませんでしたし動画作成に感謝致します。
誰がコースの内容を考えて、また話し方のトーンを支持されたのか存じ上げませんが、ただただ本当につまらない教え方。教科書をただ音読されている感じで、購入した価値を感じませんでした。7.5時間のうち1.5時間くらいは説明されてもなんの想像もできないような難しい日本語の表現で、しかも意味のない前置きです。
肝心の演習の解説ではどんどん進められて何が起こっているのか分からなくなるし、英語と日本語の混じった専門用語を容赦無く使用してくるのでわかりづらいし、ER図は見たいときに見れないのでクエリを書くときにどのような名前のデータなのか分からないし、設問を一度表示したらそのままどんどん先に進むので、初めて聞く専門用語をグーグルでいちいち調べたり、自分でマニュアルで巻き戻してER図を確認したり、設問を携帯の写真でいちいち撮ってそれを見ながら解いたりしていました。

講義内容がMySQLの全貌のどの程度かはまだわかりませんが、
講義内容としてはとても丁寧でわかりやすく、とても質の良い講義でした。
各種バージョンアップにも対応している為、環境作成にも戸惑うことなく、またテンポもよい為サクサク進めることが出来ました。
まったく初めてSQLに触れたが、説明→例題→解説という構図でコースが進み非常にわかりやすかった。時間の関係で難しいと思うが、「なぜこのような構文になるのか」などの深堀がなされるとさらによいと感じた。
満足感しかありません。
◆各講義が短い時間でつくられている
→ひとつの講義終了後、すぐに内容を振替ることができるため頭に入りやすい
◆演習問題の頻度と質
→前回の講義の内容を問題に入れているので、復習＋新しい内容の演習問題に取り組める
◆解説の質→




順を追って学習できる点が良い。
基本を学べる。
最後にappendingとして演習問題＆回答などあったら最高だったが、それは別途自分でやることとします。
インストールやエラーの対処などにやや手間取りましたが、フォロー用のURLや追記の字幕で十分に履修出来ました。
復習もタイミングよく行えて満足しています。
未経験からSIerのエンジニアに転職するため購入しました。実践的な内容が多く、実際にSQLを触りながら学ぶことができました。
ネット情報などで真似て書いていたSQLが体系だって学習できたのは良かった。
実際にMySQLで手を動かして確認できるのでよく理解できた。
一緒にやりながらだったので、最後までなんとかやり切れました。
まだ完全には理解できなかった部分が多々あるので復習して頑張りたい
当方事務職ですが、業務で急遽SQLを書く必要が出たため購入しました。環境構築さえできてしまえば、プログラマーでなくともすいすい進められることからわかりやすいのだと思います。
まだすべて受講できてませんが、Where句やinner joinを知っているだけで助かる場面もたくさんあり、すでに業務で大変役立っております。
大変丁寧な解説で、理解がスムーズでした。
SQL初心者でも安心して受講できるコースになっていると思います。
複合条件も順をおって１つずつ
わかりやすく説明していただいていたので
良かったです
SQLの基本操作を学ぶ上でサンプルデータも用意されているため非常に役に立ちました。
基本的なことは十分学習できたと感じる
進めていく上でつまづいたことはなく2日間ほどで理解できた
実務でありそうな内容で勉強できる講座だったので受講する価値は高いと思いました。
初心者でしたが、MySQLを実際に操作することで理解が深り、勉強になった。
機械音痴の自分でもなんとかここまで来れています。
ただ、僕の環境では、local hostにアクセスしようとするとアプリが落ちます。そのまま進めているのが不安です
演習と答え合わせのサイクルで学習を進められる・話し方に全く癖がなく、頭にスっと入ってくる点など、他の講師と比較した際に、明らかに初心者の気持ちを理解されていると感じたので、他の講義も受けたいと思いました。
一つ一つのコラムで何を学べるのかが明確で進めやすい。
また、仕事で使いそうな事例を元に話を進めてくれており、自分の仕事にも活かせると感じる。
全くの初心者ですが、とても分かりやすかったです。
前項目で学んだことを次の項目でも活かしているので、知識の定着も捗りました。
途中で説明のない画面に移動したり、必要ない点は説明していたりとわかりづらい。
ほぼ初心者でしたが、とてもわかりやすい解説で、三日間で完了しました。プログラミング開始にあたり、書籍やアプリですと環境構築でつまづき嫌になってしまうのですが、この講座はそこも手厚く、すぐに実際に手を動かして理解することができました。興味が深まりましたので他の講座も購入しました。ありがとうございます！
環境設定が大変でした。
あとはとにかくやってみています
説明が丁寧な上に、１つ１つ演習をしながら進めていけるので解りやすく、理解も深まるので非常に良い講義だと思いました。
環境構築中深刻なトラブルに見舞われています。インストールするMySQLの対応バージョンが更新されていてインストール出来なかつたため、OSをアプデしたところ、MySQLworkbenchでは更新したOS未対応でダウングレード。それを起因とした不具合で対応に追われています。講師の中村先生が用意して下さったチュートリアルもバグで開けず、私が不慣れな為先を急いでしまったことが原因の多くではありますが、丸一日以上復旧に追われていながら目処が立たない状況に陥っています。代替機もなくとても困っています。明日はバックアップによる復元を諦めてMacBookを初期化再インストールし、今後が心配なので仕事用と分けてもう一台購入しようと思います。講座は手頃に提供して頂いており、FAQ を見てもアシスタントの方と誠実に対応されているので、それ以上求められないのは理解しています。トラブルにあってから判りましたが古いのが安い理由なのだと気付きました。わかりやすく正確でその他は順調でした。全体的には良い講座です。ですが初学者向けの講座なので情報が古くなって起こりうるトラブルを冒頭で説明して頂けたら回避できていたかもと思います。
私自身、初めてのMySQLですが、とてもわかりやすいと思います。
講師の方のしゃべり方もはっきり･ゆっくりで、画面も見やすいのでストレスなく受講出来ています。
非常に丁寧なレクチャーでわかりやすいです！
書いて覚える演習も身につき易いです。
英語の字幕を付ければ多くの人が学べるのにと思いました。（特に環境構築から非常に詳細であり、つまづく事がありませんでした）
プログラム未経験でも分かりやすい内容。実務で使用する時の注意点もあり、実用的なレクチャーと感じた。
要所に演習課題が用意されているため、自ら実践することで自分の力量を確認しながら学習をすすめることができて良かった。
声が聞き取りやすく、話も明快です。
初心者でもわかりやすいようにとても丁寧に説明されていました。
受講者のイメージをはっきり想定している所です。
コードの説明から演習問題まで充実しており手を動かしながらSQLを学べました。講座で学んだことをすぐに実務で生かせるようになっているのでとてもよかったです。
動画で説明しきれない部分をウェブサイトや補完する動画を作ってくれていてわかりやすいです。
ダウンロードの仕方まで丁寧に教えてくれているので良かった
今のところわかりやすい。
基本的な操作を網羅し、説明も簡潔であると感じたため。
説明がとても分かりやすいので、初心者にはとてもありがたいです。
非常にわかりやすく、これからSQLを始めようとする人にぴったりだと思います。
基本から中級までSQLを学習することができた。タイトルと内容もマッチしていて期待通り。
とても丁寧でわかりやすかったです。
とても分かりやすく、よかったです。
説明がわかりやすく丁寧だった
非常にわかりやすいです。
データ分析の講座をもっとたくさん出していただきたいです。
基本的な内容を効率的に吸収することができました。
最初と最後に、このコースでどのようなことを学んだかまとめてくださるので、思考やノートが整理しやすいです。
また、講義内容も丁寧で、細かい説明をしてくださるので理解しやすいです。
sqlの初心者ですが、とてもわかりやすいです。
本当に初心者でも、かみ砕いた表現で丁寧に説明がされていると思います。
しっかり練習できる内容で大変よかったです。基本的な操作方法を習得できたので、あとは自分で調べて、複雑なクエリを出せるように練習を積み重ねたいと思います。
実際の結果を確認しながら見ることができているので、非常にわかりやすいです。
まだわかりませんが、説明の仕方がわかりやすく聞きやすいです。
とても丁寧です。大事なことは何度も説明してくれるので自然と覚えられます。間違えやすいポイントなども解説してくれるので効率的に勉強ができます。
・基本的なポイントが無理のないように纏まっている
・飽きないように、セッションの長さを短時間にしている
・MYSQLのベースの理解には、よいと思います
・インストがうまくいかず、えらく時間を要しましたが、代替案が提供されていてよかった
マーケティング業務に活かすため
基本的なことはすでに知っていますが、復習も兼ねて整理して教えていただけると安心できます。
実務であいまいだった点を順を追って解説していただくと、理解が進んでよい、です。
1セクション毎、丁寧かつスピード感もちょうど良くとっつきやすい。
インストールが一部正常に行かなかったので、その時点でやる気が失せる。
原因が端末なのか、インストーラなのか、相性なのかの切り分けができない。バージョンの違いで画面レイアウトや操作も違ったので、インストーラはバージョンを固定して動作検証したものを配布すべき。
とてもわかりやすく、各章の情報量もちょうど良いです。高速バスで長距離移動中ですが、とても有効に時間が使えていると思います。
わかりやすく初心者でも理解しやすい。
基礎からたくさん学べました。丁寧親切でわかりやすかったです。
初心者、特に Udemy 初受講者に向けての視聴環境の説明があって、自分には助かった。また、DBの概要も、端的でわかりやすかった（正確には初心者が知っておけばよい、ザックリとした説明で済ませてくれていた？）。
説明が丁寧でわかりやすい。
基本情報は簡単すぎたかもしれない
この先の分析方法に期待
実践的で非常に身に着く
わかりやすいと思います。
とてもわかりやすい解説で、あまり知識がなくても理解しやすかったです。
はい
昔の記憶を呼び起こすのにとても分かりやすかったです。
これからSQLを学んでいきたいです。
はい
初学者がつまずく環境設定もわかりやすく進められています。
はい
オリエンテーションがあり、とても丁寧だと思います。
細かい概要からの説明があり、とても分かりやすいです。
丁寧な説明だからです。
仕事でSQLが必要となるため受講いたしました。
途中画面がぼやけていたりしましたが、わかりやすい説明と実際に動かしながら行うことでよりよく理解ができました。
音が聞こえない部分が多い。理由は不明。
概要がしっかりと分かりました。
初心者でもわかりやすい
非エンジニアの受講者にも分かりやすい説明です。
頭の中がよく整理されました。勉強になります。
説明がとても分かりやすいです。
初心者むけ
データベースの基本から、説明してあり取っ付き易い。
DBについて、存在は知っていますが、中身についてはほぼ無知なので初歩から説明してくれるのは助かります。
私に合った説明です。
丁寧でわかりやすいです
Windows7 64bitでは、何度インストールしても出来ず、Windows10 64bitではMySQL8.0がインストールできました。
また、インストール時 動画とはWindows7・Windows10ともに異なる箇所がありました。PCの環境で異なったものと思われましたのでそのままインストールを進めましたが、インストールに必要な関連のソフトウェアをインストールする画面(6:07秒くらい)では、私のPCでは両方のPCともExecuteボタンが出てこず、Nextしか押せませんでした。
この部分はインストールできなくても、MySQLに支障がない部分などがあれば、一緒に明記いただければよかったと思います。

SQLの基本的構文が理解できた！
どんどん進められるサクサク感がいいです！
わかりやすい
特にストレスなし
まだ序盤なので何とも。
構築の説明があんまりよくない。
はい。
SQLというものがあるということしか知らず、種類もこれだけあったとは。。。
ここから先の学習が楽しみです！
SQLに関してはほぼ知識がない状態で、初心者の勉強に最適でした。現場では既存のDBを触るシーンが多かったので、自分で0から作るよりサンプルを取り込んで試せるところがとてもよかったです。
技術というよりも技能の習得に役立つと感じました。プログラミングは全般的に技能の重要さが高いのかもしれませんが、この点に関しては書籍よりも優れた点があるように思います。
なお、現段階では復習の容易さは書籍のほうが上だと思いますので書籍との併用が最も効果的ではないかと感じました。
ありがとうございました。
簡潔にまとまっていてとてもわかりやすかったです。
1つの講座が短いのもよかったです。
できれば、もう少し演習量を増やす、もしくは仕組みを提供してほしいです。（社長の依頼と回答SQLをまとめた資料の配布など）
また、設計に関する講座動画が少ないので（他のオンライン学習サイト等でも）、DB設計やER図について別講座などで作っていただけるとありがたいです。
ありがとうございました。
テキストでのメッセージがあると振り返りが行いやすい
・SQL文を組み立てる過程も示してくれた
・実践的な演習で講義が頭に入りやすかった
・迅速で丁寧な回答を頂けた
等を理由に、一般の書籍以上に分かりやすい内容だったと思います。
自身である程度SQL文を組み立てる事が出来るようになりました。
既に会社で実践しています。
もっとより多くの演習や応用問題を応用編として提供して欲しいです。

いまのところはちょうどよいです。
初心者にもわかりやすくよかったです。環境構築で手間取りましたが、アドバイスいただきクリアできました。次回はより実践的なコースを期待します。
SQLの基礎を、実際にSQL文を書きながら学べてとても良かったです。
長いSQL文の場合に、実施することの順番に書いて行く方法はとてもわかり易かったです。
この講座で学んだことをベースに、書籍などで練習問題を解いてSQLの勉強を続けていきたいと思います。
本当にすばらしい演習でした。
MySQLを利用し、データベースの操作を学べる講座です。
演習が終了した後も利用方法を再度見直しに来ました。
実際に利用したい操作等があった際に、もう一度見直しに来ました。
また講習中に質問をした際も丁寧に回答いただけ本当に助かりました（別の方法で解決はしましたが、答えてくれただけで嬉しく感じました）
皆様もこの講座でSQLの基本を学ぶことを強くおすすめします。
私が取ったコースの中では最も満足度の高いものでした。
解説は端的で分かりやすく、講師の先生のレクチャーも頭に入って来やすかったです。私はデータサイエンスに興味があるので、このSQLの知識をこれから更にレベルアップして実務でも使えるようにしたいと思っています。できれば、このコースの続編（中級編）も出して頂きたいです。
プロジェクト間の待機期間で、Udemyを利用して学習して来ました。
他の講師の授業も素晴らしかったのですが、今までの講義の中で最も分かりやすく実務に役立つと思いました。
是非、中村様の他の講義もとってエンジニアとしてスキルアップして行きたいと感じました。
駆け足で進みましたが、とても分かりやすい講義でした。
ありがとうございました。
知識ゼロからでもSQLが学習可能な講座となっており、SQLの基礎的な内容が学習できたと思う。欲を言えば、ウインドウ関数などのもう少し進んだ内容までカバーしてあると嬉しい。また、演習量がこの講座だけでは不足する為、しっかりSQLを身につけたければ、この講座とは別にSQLの書籍等で勉強する必要がある。加えて、次のレベルの講座か、この講座に接続の良い書籍等の紹介があるとさらに学習を進める際に役立つと思う。最後に、講座のタイトルには「データ分析入門」と入っているが、講座をやり終えた感想としては、分析ができるようになったというよりは、あくまで初歩的なSQLの操作が勉強できたという印象だった。SQLを分析に使うなら、次に◯◯をやってみると良いとか、関連する分野との接続に関する情報もあると良いと思う。
説明が簡潔かつ要点を押さえていて大変わかりやすいです。
これまで実務で実際に演習のような集計をすることもあり、サイトの管理画面からデータを落とすのに非常に時間がかかったり、エンジニアに依頼しないとデータを出せないこともあり、SQLを扱えていたら時間を無駄にしなかったのに・・と思いました。
学習を終え、先生のおっしゃる通りSQLは身につけるとコスパの高い学習だと実感しました。
MySQLWorkbenchをローカルにインストールして学習するので、サクサク動いて学習しやすくインストール方法も丁寧に教えていただけるのも良かったです。

すみません、まだ始まったばかりで分かりません！
基本的なデータベースの構造および操作が学習できた。
内容も分かりやすく、毎回、ペーパで説明してくれるので、より分かりやすい。
他のデータベースとの連携等の応用編があるといいなと思いました。
（たとえば、事務方レベルで使用しているMicrosoftのアクセス等）
以上
講師の方ありがとうございました。
中村先生の講義は全て購入しています。
とても理解りやすく、SQLの基礎が身に付きました。
欲を言えば
MySQL Workbenchの使い方をもう少し
講義して頂けたら良かったと思います。
引き続き、良い講義を宜しくお願致します。
まだほぼ始まってないから
1) １レクチャーが数分と短いので隙間を利用して勉強するには最適な教材
2) ソフトウェアインストール後の複雑な初期設定も細かく説明があり問題なく設定できる
3) 複雑なクエリでも「まずテーブルを出して、次にwhere句を書いて、その次に・・・」とステップを端折るとこなく実演してくれるので初学者には役に立つ
4) 1週目は細かところやわからないとこに時間をかけず「とりあえず終わらせる」2週目はわからないところだけにフォーカスして勉強すれば結果的に時間短縮に繋がると思う


普段SQLを使ったソフトを使うことが多いので、一度習ってみたくて受講しました。
チャプターは区切り区切りで少しずつ学べてよかったのですが、結構淡々としていて飽きてきてしまうところがありました。
たまにSQLに関する雑談もあればよいかと思いました。
実際にタイピングすることで、わかってきたことが多かったです。
講師の方の話し方や講座の組み立てが、スムーズでとても分かり易くあっという間に終わってしまいました。
演習では、社長からの指示で特定のデータを提出する、という設定なので、過去においてこのようなシチュエーションで右往左往したことのある方には、ぴったりの講座だと思います。
本講座は、既にできあがっているデータを参照することに絞られているので、自分のような普段はExcelしか使っておらず、SQLやDBに抵抗感を持っているような方にこそオススメです。
コースの殆どの時間をかけて"select"文の使い方を学びます。最初は「追加」や「削除」はどうなの？という気がしていましたが、実務でSQLを使うとなると、経験の浅いうちはまずselect、慣れてきたらinsert, dropと考えると理にかなっていると感じました。
教材として使用しているサンプルも使いやすいもので、わかりやすい構成でした。DBほぼ初心者で挑みましたが、かなり力がついた実感があります。
余談ですが、私はMySQL V8.0で本コースを受講しました。途中V8.0から"rank"が予約語になった影響でサンプルコードがエラーになることに気づかずにV5.7に変更しましたが、コース終盤だったこともあり、V8.0でも最後までの一通りの確認を実施したところ、"rank"の予約語"以外"でサンプルが動作しないところはありませんでした。検索結果など、微妙な差がある可能性は否定できませんが、情報として記載しておきます。
MySQLの使用方法は想像以上のものでした。
SQLのテクニックについては、既に知っていることが多く
振り返りという意味で勉強になりました。
インストール等を行いながら作業を行うため、WEB教育としては時間が長く感じました。
発音でもわかりやすく聞き取れた
説明が非常に分かりやすい上に例題もあるので
自分が実際にどの位SQLを理解しているかをテストできるので
そこがこの講座の魅力的なポイントだと思いました。
脱Accessして、SQLiteをPython3を使って操作しようと試みているのですが、何分SQLの基礎がないので、どうやってSQLを書けばいいのか悩んでいたところに、このコースを見つけて、基礎文法を学ぼうと思いました。別途Rubyなどを使ったSQLの扱いについても触れてくださる予定のようなので、Python3でSQLiteを扱う、みたいな内容も出てくれるとありがたいな、と思います。コースは非常にわかりやすく、具体的にどうやってSQLを構築していくのかが、丁寧に解説されていたと思います。今後の展開にも期待しています！
今までSQLの学習は途中で挫折することが多かったのですが、このセミナーは最後まで学習することができました。聞き取りやすい音声で、内容も分かりやすかったです。適度な演習のおかげで、自分でSQLを操作する実力が付きました。
『実際の業務にどう使うのか』を想定させながら進むため、最後まで意欲を持って学習することができました。
今まで個人的に勉強してきときは、言語の仕様がわかっても実際の業務に紐付けることができず、身になった感じがしませんでした。
この学習の進め方は非常に有難かったです。
実務で急遽SQLでのデータ抽出スキルが必要になったために受講しました。
本講座の内容のおかげで、前任者のSQL文の意味が読んで理解できるようになるなど、最低限必要となるSQL知識を得ることができました。
例題・演習も豊富で、質問にも丁寧かつ素早く対応して頂けるなど、受講者への手厚いフォローアップには感動しました！
全くSQLについて知識がない状態から知識を身につける内容になっていたと思います。演習問題も準備していること、ハンズオンであることで動画をただ流して見るだけでなく、手で動かして頭に入れることができたと思います。
Windows10にMySQL8.0をインストールして勉強した。
順を追って丁寧にSQL文が解説されているので、書籍で勉強するよりも理解しやすかった。
今後はデーターベースの設計も学んでいきたい。
全体を通して説明がわかりやすく、実際に手を動かしながらコースを進めていくのでSQLについて理解することができました。
また、Q&Aの方も早く回答を頂けたので良かったです。
これからＳＱＬを業務で使用するので、そのための基礎作りが出来ました。わかりやすいレクチャーでしたので、覚えやすく実務で生かしていけると感じました。誠にありがとうございます。
情報処理試験で勉強しただけではデータベース＝取っつきにくく、なかなか頭に入らないものという思い出があったが、本講座は要点が絞られていて実際に手を動かして行う演習で構成されており、初心者には理解しやすかった。
わかりやすいし、演習も適宜あるので定着しやすく、続けやすい。またQ＆Aで同じポイントで躓いた方のコメントがあるので、キャッチアップしやすい。
一つ一つ手稲に開設してくれますのでとてもよくわかります。
SQL未経験でしたが、わかりやすく難なく一通り終えることができました。また、復習する際に演習問題が用意されているのも助かりました。
基本的にすべてのレクチャーで、
インストラクション⇒現状確認⇒実行⇒結果確認
の段階を踏んでおり、状態変化を確認しながら、
落ち着いて学習を進められた。
質問にも迅速に回答してくださり、感謝している。
講師の説明が丁寧なためSQLの基本的な文法を簡単に理解できる。豊富な演習問題を通して自分でSQLを書く機会があるため実践的な講座だと思う。SQL初心者にとてもおすすめ。
先生のご説明がとても分かりやすく、このフィールドの初心者である私にも理解しやすいので、毎日楽しく学習を進めています。
RDB以外も全部説明を聞いてみたいです！
何もわからないところからのスタートなので、理解の幅が一気に広がりました。ここから更に知識が増えると思うと楽しみです！
折り返し地点：
・動画が一つ一つ短いので、仕事帰りで疲れていても、4,5個は触れながら翌日を迎えられます。確実に向上できている実感が持ちやすい講座です。
・コラムや、エンジニア側のお話など、少し専門的な話も随所にちりばめられていて、もし実務を担ったとしたらと考えたうえで学習できる。

知識がないので、網羅されているか私にはわかりません。
もし論点が網羅されているのであれば、本講座で学んだ構文構成を応用して、DBを作り上げていけると思います。
まだ、分かりませんが、期待しています。
初めてSQLを操作して利用できるようになりたかった目的が達成できたので、期待通りです。
初心者がざっくり全体を把握するのによいと思いました。例題を増やしたり、SQLを書くときのコツなどについてもう少し深掘りしてもらえると嬉しいです。
とても分かりやすい説明で十分に理解できました。
はじめての方にお勧めできます。ありがとうございました。
今までoracle databaseしか触った事がなく、SQLの基礎を再確認したかったのでとても役立つ内容となっている。
環境設定に少し戸惑いましたが、コースは全体的に非常に分かりやすく、実務でも使える内容でためになりました。ありがとうございます！
SQLとは、どういうものかを確認できたので良かったです。
あえて追加の要望を上げるとすると、データモデリングもあれば良いような印象を持ちました。
最近使っていなかったのでSQLを思い出すのに便利だった、Pythonから使うので複雑なSQL文を書くのにやくだった
半分を終えての感想です。　非常に分かりやすく丁寧な説明の為初学者の私にとって助かってます。プログラム勉強して3ヶ月、SQLは今回が初めてです。
実務ですぐに使える内容が盛りだくさんでした。
ありがとうございます
わかりやすい！仕事に繋がりそう。初心者向け。
SQLの基礎をとても分かりやすく学ぶことができてよかったです。
内部結合、外部結合の違いも理解できました。
データベースをサーバー環境で構築するような内容もあればもっと良かったです。
期待通りの、初心者向けのコースでした。実務にすぐに役立てそうです。
ありがとうございました
業務でSQLデータを使用する機会があり、初めてだったので、内容理解するために受講しました。初心者向けで、初期理解に役立ちました。
とてもわかりやすく、初心者の僕にとっても理解しやすいように設計されています。セールで購入させて頂きましたが書籍で学ぶよりもかなり費用対効果はいいと思います！ぜひ受講して見てください！
対応もスムーズですし、教え方も他の講座より丁寧だったと思います。
わかりやすいですが、少し難しく感じました。言葉の意味とか定義も教えて欲しい。
ファイルメーカーを以前使用していてリレーショナルデーターベースはある程度分かっていたつもりだが、改めて学習できてよかった。
非常にわかりやすいです。
記述順序・実行順序の説明は私の手元の書籍にはなく、自分で実際にやってみて理解した部分でした。
講師の方と同一の環境が作れるSQLがあればよかった。
わかりやすいです。補助サイトやpdfが準備されていて分からなくなった時にも自分のペースで学習できるため躓かずに勉強できます。
SQL初心者向けのコースでは最適です。
演習もあるので自身の理解度のチェックしながら学習できる点が良かったです。
2日程度で一通り学べて非常にわかりやすくよかった。
速度１.5倍で3日ほどで、実際に手を動かしながら学習できました。
一つ一つの工程が丁寧に解説されており分かりやすく進めやすい
ほぼ完璧です、覚えあまり良くない方ですので練習問題多いともっと嬉しいです。
SQLについて全くの初心者の私でも理解できました！凄く分かりやすい。超オススメの講座です☆
演習を通じてSQLがどんなものか理解できた。
詳しい解説があり分かりやすくとても参考になりました．
初めてでも説明がわかり易かったです。
非常に役に立ちました。
ありがとうございました。
SQLの操作説明が分かりやすい。演習問題もあり、学んだことの理解度が把握しやすいところもよい。
丁寧に説明されていると思います。
非常に為になりました。ありがとうございます。
ペルソナや、目的などの説明があり自分に合っているか確認できた。
また現在は使われていないなど、実際現場がどうなっているかの情報が入っているのがとても良かった。
イントロダクション的な前説がとても多すぎます。丁寧な解説とも言えるかもしれませんが、テンポとしてはとても遅く感じられストレスでした。
補足説明はサポートサイト側で丁寧に実施すればよいのではと思います。
基本的な内容を網羅していて分かりやすかったです。また具体的なシチュエーションがあってイメージが深まりました。
SQLでデータを加工する内容を知りたいがまだその講座までいっていない（？）ので、今後楽しみです。（変数使ってレコードの前後での計算をさせるようなものありますかね？）
全般的に丁寧な説明で、これから先の学習内容に期待感が持てた
とてもわかりやすくてよい内容でした
徹底的に初心者にもわかりやすい解説と資料で素晴らしい
声が聞きやすいし、説明がわかりやすいです。
間違えやすいところが説明されてとても参考になります。
データベースの種類や概要を知ることができた。
説明が冗長
内容が薄い
わかりやすくて、勉強しやすいです。
Linuxに続いての受講。ペースもちょうどよく内容も簡潔で分かりやすい。
今のところ、ピッタリです。後はどこまで習得できるか後半が楽しみです。
受講してとても良かったです！
他の講座も頑張ります。
全くの素人ですが、丁寧に用語の説明をしてくださっているのでこのまま学習を進めていっても大丈夫そうという安心感があります。
対象は微妙に感じました
イントロなので　こんなものかなと.....
DBの説明は　必要かな....と....メリットデメリットも無いですし
open　KVM等　フリーライセンスの形態も説明追加が
これだと必要ではないかと.....
英語、カタカナ語等の専門用語が出てきて難しいです。イメージもわかず、難しいですが、少しづつ理解に努めます。よろしくお願いします。
大変丁寧に説明いただきました。インストールがかなり難解で、初心者は苦戦するかもしれません。
文字のみの説明が多い。スライド1枚の情報量が少なく、情報野優先順位が伝わりにくい。
結果、スライド情報の言葉を検索することになり、スライドで完結しないのが不便に感じます。
もちろん、全て理解しなければ先に進めないわけではないのでしょうが、
前述の通り、スライド内で情報の優先順位が見えにくく、先に進むにも不安になります。
このセッションは復習を兼ねていて、丁寧な説明に大分前に学んだことを思い出した。
DBの基礎的なことが学習できました
何度かSQLを使ったことがあるものの、
自分がどんばDBを使っていたのかとかわからなかったのですが
ここまでの内容で、疑問点が解決され、
意欲が湧いてきました。いろいろな学習動画を今まで見てきましたが、続けられそうです。
わかりやすく丁寧な説明てす。
理解しやすい
全く知らない方でも丁寧な説明で理解しやすいです
講師がきちんと説明してくれるので、スライドを読む必要がなく（見るだけ）、講義に集中できる。
整理されていてわかりやすい
ゼロからの学習なので，適していると思いました。
無料のプレビューで先に見た部分は飛ばせるように明示してもらえるとさらによかったと思います。
とても丁寧な解説です。
こういったサイトが初めての方にもおすすめできます。
わかりやすく丁寧に説明いただいています。
わかりやすいです
全体的に簡潔で要点がまとまっている。受講レベルも求めるレベル感での話の為とても良い。
最初にUdemyの必要な機能まで解説して頂き、学習者目線で行き届いています。概要の説明が丁寧で今後の業務に活かせそうです。
非常に丁寧に解説をしてくださっています。
今のところ、超初心者の私にはとても勉強になる内容だと感じました。
丁寧で分かりやすい。聞きやすい音声。
全くの初心者です。問題なく進められています。
とても分かりやすいです。
スピードの速さも変えることができるので、とても便利です。
説明が丁寧でわかりやすいです。
わかりやすい導入でした
１コマ単位が短く、説明もわかりやすかった。
先生の説明はとても分かりやすいです
なかなか適当な本がないので助かりました。
セクション2の段階ではこれまで耳にしたことのある内容でした。
初心者でも理解しやすい設計です
本題までが長い
丁寧な解説で基礎的なことが理解できた。
とても参考になりそう
分かりやすかったです
わかりやすかった
はい
yes
はい
基礎的なところから学習でき、初心者が新たに始めるにはハードルも下げられていてとても良いと思いました。
わかりやすいです。
チュートリアルWebを動画オンラインにシフトしようと思い、Teachableの利用を考えています。操作方法の解説が丁寧で役に立ちました。ありがとうございました。
細部の「あ、それやってなかった！」の解決になりました。
欲しい情報をわかりやすく教えていただけ助かっています
細やかな説明が多く、分かりやすかったです。
早速にためしてゆきます。
ゆっくりとした喋り方で分かりやすいです。
期待していたものと違った
丁寧な説明で分かりやすいと思います。
音がこもってて聞き取りにくいです。特に男性の声が割れたりしていました。
男性の掛け合いも必要なのかちょっと不明です。内容は分かりやすかったですが、もう少し実践的な対策を聞けたらよかったです。
今までのところ、男の人の質問（時間）は必要ないように思います。その時間にもっと多くのことを話してほしい。
逆に考えると、時間稼ぎの様です。
男性の方が出てらっしゃいますが、audienceの期待はそれぞれなので、男性の方が代表するような形になって、期待レベルが違うと、このかたの存在が鬱陶しくて、いらっしゃらない方がいいように感じます。
単語を学ぶ時に、画像検索をしてみるとのアドバイスは参考になりました。
大阪のおばちゃんマインドで英語を捉える、急に英語が扱いやすくなった気がします。
この気付きはとても大きいと思います。
自分のこれまでの学習を一旦止め、立ち止まって初心や基本的なポイントを思い返す、いい機会となりました。
Chiho さんありがとうございました、これからも楽しみにしています。
男性の会話は不要なのでは？あと男性の音声が割れていて不快です.
あとホワイトボードが白とびしていて、文字がみづらいです。
非常に分かりやすかったでです。英語の勉強のやる気が出てきました。
説明が非常に分かりやすかったです。
とてもシンプルにまとめられていて
重要なエッセンスだけが詰まったような講座でした。
学校で習ってきた英語は何だったのか、というくらいシンプルでとても分かりやすく、楽しく英語が上達しそうな方法だと思いました！
特に感銘を受けたのは２つ。
１つ目は単語をイメージ検索を使って覚えるところ。自分が単語がすぐ出てこないのは、覚えてないからだと考え、まずは単語を覚えようと考えていましたが、覚え方を工夫するだけで効果が段違いだというのを、動画を見ているだけで感じることができました。
２つ目は文は塊で覚える、ということ。これならば、少しの力で会話に混ざることができるようになり、徐々に長い文章も操ることができるようになってきます。楽しみながら英語上達するのに最適な方法だと思いました。
わかりやすい内容で勉強になります。
初歩的
英語をやり直したいと思っている私には大変参考になりました。
有名な「掘った芋いじんな」(What time is it now? )が本当に通じるか、昔、海外で実践したことを思い出しました！(→通じました！)フレーズで覚える！分かりやすかったです！
そして、私の前には、深い谷も、高い山もないということがよく分かりました！そうなると、ただただ、日々のトレーニングを、するか、しないか、だけだなと。
ただそのトレーニングも、楽しくやる！楽しいと思う人と、楽しいと思える距離を走る、ように♪ほいで、めっちゃ大阪弁で！私も大阪のおばちゃん目指します～(笑)

話せる様になるための簡単なステップ。これまでの学習方法だとエネルギーをかける順番と箇所が違っていたという気づきが得られました。
また、映画が教材として難易度が高いという説明は、なるほどと思いました。自分の身の丈にあった学習の重要性と教材選び、グーグルを活用した言葉をイメージする方法などは、早速、取り入れてやってみます。
関西弁のノリ（大阪のおばちゃん）が英語の発音と理解につながるという話はとっても面白く腑に落ちました。関西出身なので、こちらもちょっと意識してやってみます（笑）
中高の英語＝文法トラウマが抜けない40代です。職場で強制的に英語必須になったため、嫌々勉強し始めました。これまでもダラダラ勉強していたので学習グッズはたくさんありますが、挫折の連続でした。が、少しスピーキングへの抵抗感が減ってきたので、本腰を上げようと思って購入しました。Chihoさんの明るい口調にいやされつつ、そうだよな~、と思っていた学習ステップを話されてますので納得しています。まだ勉強＝苦痛、苦行という感覚が抜けませんが、Chihoさんのトークに励まされたので楽しみながらがんばります。内容よりも、英語コーチングを受けてる感じでした。
言っていることは、本当にまっとうなことだと、思いました。
どうやっても理解出来ないリスニングより、半分はわかる簡単なリスニング。
僕の場合は、ゆっくり喋ってくれる『３匹のこぶた』あたりから、はじめてみようと思います
男性のより、千穂さんの言葉を聞きたくてお金を払っているので、もっと千穂さんのしゃべる分量が多いほうが、よりよい講座だとは思いました。
私自身、英語を教えることを生業にしているのですが、Chihoさんの理論はとても納得で、「確かに英語はこれだけだ！」と感じました。楽しい講義をありがとうございました。
講師の先生の話はかなりためになるが，途中途中で出てくる男性の必要性がわからない．男性の質問も込みならば最初から講義にいれるか，それとも男性も登場させるべきかと思う．
実際にレッスンがあるのかと思いましたが、「あとは自分で勉強してね」だったので、がっかりしました。本の前書きだけのようです。短い動画4本だけではコスパ悪すぎです。
松本道弘先生が仰っていたことを思いだしました。簡単な単語を使い、短い文章で話すことが重要だということ。
とても理解しやすい内容でした。先生のアドバイスを信じて頑張りたいと思います。
趣味で英語を勉強したいと思っています。勉強のヒントになりました。
サンプル教材 もう少し材料欲しかった。
考え方はわかりやすい。
購入の注意点として、他のUdemyの似たような講座と同じく、英語の文法やリスニングを強化する講座ではないです。
講座の内容は
勉強法というには情報がすくないです。気持ちの持ち方、考え方を学ぶというか、先をいっている先輩から「○○をしてきたよ。がんばって」と、教えてもらうに近い内容です。
勉強するにあたって色んな壁があると思います。年齢だったり基礎となる知識だったり、仕事環境だったり...「そういうの関係ないよ。」と、思える講座かと思います。


以前英語関連の本を読んだときに書いてある内容ににていた。
英語のみならず言葉を使えるようにするための方法を体系的に説明いただけていると思います。
長く英語に真剣に向き合ってきた著者だからこそできる講座だと思います。
凄くわかりやすく、英語のハードルが下がりました！
まだ最後まで視聴していませんが、導入部のお話の内容はとても説得力があって、英語に対して感じていたハードルの高さが少し緩和された感があります。
期待して続きを視聴します。
期待しすぎていたかもしれません
わかりやすい
楽しくてわかりやすくて質問も丁寧に返答してくれました！とても助かっています！
わかりやすいのはもちろんのこと、面白いのでずっと見られる
フリー素材の仕入れ先は知らないところが多かったので参考になりました。動画も仕入れられるんですね。今度使ってみようと思います。ストレージの空きを作る方法もとても参考になりました。
ひとつ前のバージョンなのでツールなど若干違うため戸惑いますがそれ以外は問題なく学べています
参考にはなりますが、もっと説明をゆっくり（ぐだぐだで良い）ので繰り返しを増やしてほしい。
CHを立ち上げて操作をしながら見ているので。tutorialを戻したり進めたりが大変です。
長時間でも構わない。（長時間のほうが良いかも）
動画編集の際に使えそうな情報ばかりでありがたいです。
早口についていくのが精一杯。まずは、聞いているだけの状態です。使えそうな情報満載なのが嬉しいです。使えるかどうかは別として・・・。
とても聴きやすく、わかりやすいです。映像コンテンツのクオリティが非常に高く感心します。
コースの内容はとても素晴らしく、たいへん勉強になっています。
ボリュームが多すぎないのも良いと思います。
ただ一点だけ、内容以外でプログラムの「撮影」に関して残念な点があります。
こうした動画を撮影する時の基本ですが、先生にはピンマイクをつけていただき、しっかりと声を拾ってお話しいただきたいです。
少し声が遠く、聞きづらいです。



さくらのサイトの画面が一部変更されており、戸惑う箇所があった。
作業を淡々とこなしているのでなぜこの作業をするのかがわからない。Linaxの仕組みと絡めて作業の背景を説明しながら作業してほしい。
VPS使用し、LAMP環境の構築からWorPress公開した後に
Docker使用しリポジトリからDockerイメージをPULLして
WordPressサイト構築まで、一連の流れが学習できます。
(結果的にDockerの手軽さが体感できます)
動画も端的で操作に詰まることなく学習できました。
あえて申し上げるとすると、動画内のターミナル入力部分と
テロップが重なることがあり確認しづらいという点だけです。
はい、シンプルな環境構築を学ぶことがきました。
僕は全くサーバーの構築を行ったことがなかったが、この動画を見ながら進めていくだけで、簡単に構築ができた。まったくの初心者でサーバーの構築を自分でたてたい人にはうってつけの講座かと思います。
また、分からない箇所は随時回答してくださり、必要に応じて講座の追加コンテンツとして更新してくださり、本当に熱心な方です。オンラインというのは一見講師からの一方通行でしかないという印象でした。しかし、井上さんの講座は、スクールに通って個別指導を受けている感覚に近いです。

コマンドが動画のステータスバーで隠れて見づらい。また声が小さく聞き取りにくい。
内容はわかりやすくて良いと思うが、内容が古いままでアップデートされていない様でいちいち調べねばならず、有料の教材としては問題があるのではないでしょうか。
ところどころ音声が聞き取りずらかったので、改善していただきたい。
セクションによって音声の大きさにばらつきがあります。
Linux構築の復習として再度勉強になりました。
まだ始まったばかりであるのでとくに感想はない。やることがあまりにも多くて疲れる。細かい説明がある点は取り組みやすかった。
まあまあ
コマンド入力がやりづらい。もう少しみやすい形で提供して頂かないと厳しいです
# 良いところ
## 1
Q&Aセクションで質問をすると、講師の方が1時間以内にはだいたい返答を下さっていました。講師の方の対応は非常に素晴らしいと思いました。とは言え、このサポート対応の速さは２０１８年3月現在で確認出来ているものですので、今後、どうなっていくかは分かりません。
## 2




























Linuxの基礎編に続き、こちらの講座を受講しました。
非常にわかりやすく、誰でもサーバー構築の基礎を習得できるかと思います。後半はdockerについての講義ですが、とても興味深く、非常に面白いです。講座のタイトル通り、当講座は基礎編かと思いますので、今後、応用編の授業があればいいなと思います。
引き続き、よろしくお願いいたします！
> 次は実際のサイト構築などがよいでしょうか？
サイト構築〜サーバーの運用などの授業があったらいいなと思います。
1から学習を始めようと思い受講させて頂いたのですが、実践を交えて学習が出来これからの学習の土台となりました。
演習での、スクリーンショットの提出でコメントを頂けたりモチベーションも上げる事ができとても良かったです。
何度か繰り返し動画を見て、自分の物にしていきたいと思います。
ありがとうございます。
動画によって、音量が大きかったり小さかったりバラツキがあったので同じ音量で構成して頂けると良いと思いました。
この度は、サーバーの構築の体験をしてみたいと思い受講いたしました。
最後の講義で躓きましたが、講師のサポートや過去QA、他サイトを参考に解決できました。迅速な質問対応、ありがとうございました。
最終的には、仕事のキャリアップや学習意欲のモチベーションアップに繋がったと実感しております。
今後は、この経験を日々の業務で活かしたいと思います。
ありがとうございました。講義内容は１００％理解しました。
現在、WordPressは独自ドメインとSSLが当たり前のようになってきています。ここへの知識のつながりをつけてほしかったです。
実際にサーバ構築で利用出来るコマンドや例外などで分かり易いです。このコースは
基本的な コマンド操作やファイル管理などがを分かって来てからこのコース（サーバ）を学習したほうが良いと思います。コースを見て同時にESXI上でサーバーの構築ができましたがもっと仕事に役に立つようにコースの幅を広げたほうがいいなと思いました。
最後のDockerコンテナの箇所、WordPressが起動せず、QAを一部参考にさせていただきましたが、対応方法に少し時間とられました。
調査によってDockerコンテナのデータの永続化はどうすればよいかとか等、他にも得るものがあったので、結果的によかったかもしれません。
インフラはほとんど経験がありませんでしたが、講義の内容が具体的で、大まかな概念や基本的な手順などを学ぶことができました。
ありがとうございます。
サーバー構築作業の雰囲気をしっかりつ掴むことができます。さくらVPSを使って本当にイチから構築するため、Wordpressを使ったコンテンツを公開するまでにどういった作業が必要になるか、よく理解することができました。
ただ、解説されているコマンドをそのまま実行してもうまく動かない場面がいくつかありました。そのため、Web上で検索をして、自分で問題を解決する必要があります。問題が発生すると、受講を中断せざる負えなくなるでしょう。質問に対する講師からレスは速いので、質問をうまくすることができれば問題を切り抜けられるかもしれません。


Dockerについて、かなりシンプルに解説されていてとても理解しやすかったです。
Linuxサーバーを構築したい。Dockerって一体どういうものなのかをシンプルに学習したい方向けの入門講座ではないかな。と思います。
個人的にも楽しく学べました。
良い教材をありがとうございます。
無事に講座が終了できました。とても短い間でしたが、内容が濃くてLinuxの基本からわかりやすく説明されていましたので、理解が早かったです。復習する際もこのボリュームなら一気にできるのでそういった面でも良いと思います。
わかりやすい！
WordPressとMariaDBのコンテナを起動したときにhttp://IPアドレスとすると、Hello Apache！が表示されるのがindex.htmlを削除してもダメだったのが、よくわからなかったです。。。
とても分かりやすく、さくらのVPSを使って手を動かしながらスムーズな学習ができました。
内容通りに作業すれば、確かにサーバーの設定ができると思う。
ただ、サーバー系の知識が全くない人には『何でこれを選択したのか』、『インストールしないといけないものとそうでないもの』等の説明が少ない為、内容通りにやらざるを得ない部分がある。
復習がてらに受講しましたが、すごく丁寧でわかりやすい。
画面を見ながら実際に試せるのでコマンドの打ち間違いなく確認できます。
口頭説明ばかりでコードだけをよく理解しないまま、記述した印象しか持てなかった。
もっと、それぞれのコマンドの意味などを詳しく記憶に残る形で残して欲しかった。
dockerの仕組みは理解できましたが、活用方法の実例があるとよかったです。またmariadbをインストールして、何かするのかと思いましたが、インストールしただけでした。
Linuxのサーバー構築、ファイヤーウォール設定、wordpressのインストール、Dockerなどとても楽しく受講できました。もし続編など出たらそちらも受けたいと思います！
講義カリキュラムはわかりやすいです。
可能であれば、音量を少し大きめの方が好まれやすいと
感じました。
元々知識がないのもあり、もう少しOUTPUTとの繋がりが分かりやすく説明して欲しかった。
構築した結果、今後利用者サイドでどういうことが出来るようになるとか。。
はめから、とてもわかりやすい。後半が楽しみになります。
講義途中、便利コマンド、確認の仕方などの説明がさりげなく入っていて、タイトル以上のことが学べて、無理なく進められる。
linux初心者です。
受講出来て良かったです。
実演しながらやると、基礎知識が身につくと思います。
説明も大変分かりやすかった。
Dockerに関する機能解説がもう少しあると満点だったと思います。
でも全般的に内容は素晴らしいものでした。
図解しているのがgoodですが、dockerは微妙にイメージしづらいなぁ、そういうもんなんでしょうけど。
最初苦労する入口部分を理解するという意味では、とてもよい講座です。
質問への対応の速さに驚きました。
難しい内容でも安心して進められます。
サーバー構築を1から通してできるので分かりやすかったです。ぜひDocker単体のご指導もお願いしたいです！
Linux初心者の私がDockerを体験できたのは良かった。
チュートリアル通りに進めているのに、進まない箇所がいくつかあった為。
声が小さい
内容が物足りない
インストールした後にサーバー構築が始まる
井上先生は本当に素晴らしい!!分かりやすくて､非常に丁寧です｡もっともっとたくさんの講座を開設してください!
サーバー構築だけでなく、WordPressのインストール方法までしっかりと解説してある。
井上講師の他コースを学習することで、理解がより深まると共に出来ることが増えている楽しみがある。
入門として、本を読むより優れていると思う。
現在mariaDBまで進みましたがとても分かりやすいと思います。
dockerの説明が分かりにくい
大変わかりやすい。
非常に丁寧に解説されていて、迷わずについていくことができました。
簡潔で分かりやすい。
なぜエラーが表示されているかがよくわかりませんでした。

字幕などないのでこの先わかりにくいのかなと思いました。
とても分かり易いです。実運用で使える中級編などもあれば公開して頂きたいです。
わかりやすいです。
とても分かりやすかったですが、少し声が小さい気がします。さくらのVPSの無料プランが本当に無料なのかどうかも不安に感じます。
さくらサーバーの初期費用がかかるのが嫌なので無料でサーバー構築を学べる方法を考えて欲しいです
レンタルサーバーについて知ることができたのでよかったです。
さくらのVPSを利用している理由が不明確
今のところ、内容が簡単すぎる。
分かりやすい。容易な表現の説明である。
包括的・網羅的印象
さらに深く細部に踏み込んだ視点が必要。
聞き取りやすい
そうだったのかと納得できた。
明日から意識して活用してみようと思いました。
結婚して5年以上経過する夫婦です。結婚した時に嫁の家族からカーテンをプレゼントしていただき、そのまま変えずに5年が過ぎていました。
そろそろ今のカーテンも汚れが目立ってきたのでカーテンをと思って
ネットで探したところ、クレールさんを発見しました。
膨大な情報量とお客様の声が豊富で信頼できると思い、
今回講座を申し込ませていただきました。
一通り視聴させていただき、色々な家族構成などの状況に応じたライフスタイルを解説されているので、夫婦でカーテンを考えていく過程が楽しくなってきました。




基本なので購入するかすこし悩んだが、イベントループやモジュールなどよく整理されており購入して良かった。
ごくごく基本的なことから入るので前半は退屈でしたが、後半からは逆にテンポよく進んでいきます。
ただ、時々冗長な手順の説明があったり、逆に説明が不足していると感じる点もありました。
サーバの立ち上げやマルチスレッドまで満遍なく説明してくれるものは書籍にもあまりないので、私個人としては受講して本当に良かったと感じています。
初心者用の書籍は簡単すぎる、上級者向けの書籍は難しいし文字が多くて頭に入ってこない、といった方には強くお勧めできる講座だと思います。

各章でそもそもその単語の意味が分からないことが多くあったので、説明を入れて欲しい。もしかしたら、Javascriptでは当たり前の知識なのかもしれないが、イベントとは何かとか、リクエストやレスポンスとは何か、マルチスレッドとは何かなど、～とはという講義セクションが無いと実装の仕方は分かるけど実際に何に使うのかがよく分からないと思う。
Node.jsに触れたことのない人を対象にカリキュラムが組まれているので、とてもわかりやすい。
他の言語もこういう形で学習しておけばよかったと思いました。
理論を体系的に学べたとともに、毎回の演習が親身で大変勉強になりました。
基本の理解にならない。Tips程度。中身の説明が薄い。基本を知っている人前提であり、再確認程度。毎回の演習が半分以上の時間を取り、かつ、同じ入力や講師の入力を見ている時間が長い。最後に、結果を表示して終わり。毎回の"npm init"は不要。
開発において、node.jsが非常に重要だとわかりました。
有難うございました。
Node.jsの利点について学べた。
難しくなってきました。
『短期間の独学でプログラムできるのようになる』といった趣旨の参考書では省かれがちな大前提の部分まで解説してくれていて、『Javascriptは書けるようになったけど、Node.jsってどんな関係があるの？』レベルの初心者にも分かりやすい内容だと思います。
ただし、講座の初期段階から専門用語が脈略なく使用されており、後々解説されることが多いものの、以後のセクションでの解説の有無を予め明言してないところが不親切に感じました。
また、チャプターごとに音量が異なるところが不満です。
初心者なのでありがたい。
ですが、対象がエンジニアだったり、初学者に向いたり対象がハッキリしない時があるので、そこが絞れるとより良いと思います。
2019/9;29
MacOS、Chromeにて受講しているのですが右側のページにサンプルコードが表示されないです。
わかりやすい
丁寧
お話が丁寧でわかりやすいです！
ゆっくりと丁寧な説明でわかりやすい。
わかりやすいです。
説明が簡潔でわかりやすかったです。普段ワードプレスを使っている私のような初心者の方にオススメです。
何をどうすれば動画のような画面になるのか、説明がない。設定の説明より操作の説明を知りたいのです。たとえばInner Sectionの項でも、いきなりInner Sectionの画面で説明がはじまる。たとえDrag&dDropのような簡単な操作でも説明が必要。それがわかれば設定はメニューを見れば見当がつきます。この講師は教材がどうあるべきかがわかっていない。Udemyは何をしているのか(丸投げなんでしょうね)。公開前にトレースしてほしい。
word pressでページビルダー機能を持ったプラグインの存在を知ることができて、カスタマイズに非常に有効活用できる内容でした。ありがとうございました。
とても分かりやすい解説です。
わかりやすいです。
丁寧に解説されており、とても分かり易いです！
(2019/10/03追記)
後半部分の現代の精神医療の闇、経済・企業との関係について
私自身、睡眠の問題（過眠）から精神医療の門を叩いた二十数年前から疑念を抱きながらも「信じることも必要」と一定期間服薬や精神医学の知識を使って自分自身の心・感情面を「治そう」としていました
睡眠障害ではリタリン、その後鬱と言われパキシルやリスパダール等を処方され、その後自分の判断で勝手に服薬も通院も止めたものの十数年開けて今度は発達障害と確定診断されストラテラ服用



















































多剤処方の時代が終わり、精神病院を廃止したイタリアの流れが日本に入ってきている中、過去の日本の状況を振り返るきっかけとなりました。
丁寧に説明してもらえるので分かりやすい。
ただショートカットキーの説明時Win使用だけなので、
同時にMacのショートカットキーも伝えてほしい。若干戸惑います。
問題ありではないですが、求めていたようなフォトショップのスキルでも、上級というほどのレベルでもなかったです。
温かみのある教え方で、初心者でも安心して授業を進めることができました。忙しさでなかなか時間が取れなかったのですが、Photoshop講座全てつつがなく終了できました。
これからも練習を積んでゆきますが、大分Photoshopの世界が理解できました。
早速練習した、スキルを仕事で使っています。
村上先生、本当に有り難うございました！
まったく知らない技術ばかり学べました。
ありがとうございました。
ショートカットキーの説明が繰り返しなされるので、単純な技術力アップの他に、作業スピードが劇的に速くなりました。おすすめです。
説明の中で使っているコマンドを画面上に表示してもらえると助かります。たまに聞き取れないことがあるので。
様々なテクニックが学べました。
ありがとうございます。
あの表現はこうやっていたんだというテクニックがたくさん収録されていて良かったです。
欲を言えば、ショートカットキーの紹介のときにテロップやキャプションを表示してくれると嬉しいです。ctrl + Tが、TなのかDなのか、ctrl + Jが、JなのかDなのか、聞き取りにくいです。
これまで取得したフォトショップ講座で最も質が低い印象を受けました。何よりも上級へというのがタイトル詐欺な印象です。せいぜい初心者〜中級者どまり。全体的にセンスの低い作例が多く、この程度のレベルでもデザイナーとして活動できるのか、と思ってしまうほど。操作のオペレーションをざっと確認出来ますが、本講座ではセンスを磨くことは出来ません。落ち着いた声と丁寧な解説は評価できますが、本講座程度のレベルなら、これよりも良質なチュートリアルがyoutubeで無料かつ高画質&ハイセンスなものが見つかります。全て知っているものばかりでもっとハイレベル、一線級の上級レベルを目指す私には物足りない講座でした。セール中まとめ買いして返品期間がとうに過ぎてしまったためこの評価です。ご容赦ください。
予備知識が無くてもすんなりと入っていけるわかりやすい説明と、聞きやすい語り口が良い。
知ってることばかりです。
正直に言って古いバージョンでの説明ですから、あまり期待はしていませんでした。それでもかなり役に立っています。
面白かった
説明がわかりやすい
エクセル初心者の方に最適な講座です。ある程度慣れている人にとっては物足りないかもしれませんが、それでも発見は多いです。
最新版のExcelと若干操作画面が異なるので
そこでつまずくことが少しあった
エクセルは初めてでしたが、わかりやすい説明で大変勉強になりました。
課題を何度か繰り返して完全にマスターしたいと思います。
ありがとうございました。






受講しても得るものがない
初心者にも非常に分かりやすく丁寧な解説です。
これからつくる作例を先に表示してくれるとありがたい。ツールの使い方はわかるけどそのまま参考にして使うことはできないので、できればもうちょっと完成品に絵心があるとなおいいです…！
初めてBlenderを実施しましたが、最後まで学習する事が出来ました。
ビデオ以外に説明書があるので分かり易く、質問にも早く回答を頂けました。
3Dモデリングは基本的な操作解説だけなので、人や顔など複雑な造形やアニメーションまでは至っていないのが残念です。
ARの作成、Androidアプリの作成、GooglePlayへの公開など、応用は楽しかったです（こちらはBlenderでなくUnityの活用説明ですね）。
ARの導入部分はよかったです。iosでの説明もあったら良いかなと思いました。
blenderに関しては基礎ではあるものの、もう少しモデルを作成する上で便利toolの紹介があればよかったかと思います。
とても親しみやすい感じの先生とカリキュラムで楽しく学習できました。
成果物を友人に見せたら驚いてくれました。
最後のカリキュラムがUnityのバージョンが合わず
実習できなかったのが残念です。
その他、ビデオ映像通りにならない点があり戸惑いましたが
工夫するなどして全体的に効率よく学習できました。

丁寧に説明されていている。
わかりにくいと思っていたBlenderの操作にとっかかりができたと思います。
Blenderで作った３Dデータの活用方法も含まれているので、修了後の展望が広がって良かったです。
分からない項目があっても何回も戻って見直せるのは良い。質問も翌日には対応してくれた。おかげさまでblendarの基本操作は上達した。ただ、uniyu/vuforiaはかなり端折ってる印象が強いので詰まったときに自力解決が難しかった。その点はやや消化不良。今後もっとAR(uniyu/vuforia)に重点を置いたコースも受けてみたいです。
説明がゆっくりで詳しくてとてもわかりやすくて良かったと思います。Blenderの初歩的な使い方やARの作り方を学ぶことができました。しかし、ARの講座に入ってからは、先生が使っていた携帯の端末はアンドロイドのみだったので、iPhoneユーザーの自分は少し置いてけぼりになってしまいました。できればiPhoneでのARの作り方も教えてほしかったです。
わかりやすくていいです。お陰様でだいぶ作業がスムーズにできるようになりました。ありがとうございました。
初心者です。Blenderの画像に興味がありコースを選びました。
私には敷居が高すぎるかな･･と思っていましたが、とても分かりやすく理解する事ができました。
初心者向けでとてもわかりやすい講座でした。ARについての動画が追加されていたので、続けて視聴します。
良い点　1単位が短い時間に纏められていて、テンポが良い。
悪い点　一発撮りではなく、リテイクして質を上げてアップして欲しい。（咳や言い間違い等）
覚えることが多すぎるので、リファレンスが欲しいなと今思っています。少しづつすすめていただいてるので良いです！
この手の題材で日本語での貴重な教材だとは思うのですが、声が聞き取り辛いです。読むのは他の方がやった方が良かったのでは。
英語の発音も、「え?どれ?」と思ってしまう箇所が幾つかあります。
私も偉そうな事は言えませんが。
ビデオは1080で再生できると、細かい部分がクッキリして見やすいと思います。
初心者向けとの事ですが、「もっと勉強したい方は...」と、Unityのリファレンスへのリンクがあるのですが、正直プログラミングについては、最初に概念の解説が無いため、"何故これをやっているのか"、が分かりません。


初めてBlenderを触るので、ショートカットキーやコマンドを教えてもらって分かりやすい
恐竜の写真を写した状態が入っていない
初心者ですが解り易い
これからARコンテンツ等を学ぼうという人にピッタリな講座です。
本当に何も知らないところからのスタートでも大丈夫でしょう。
価格以上のクオリティで、学ぶところが非常に多いビデオでした。何度も見返すと思います。
セールスレターを書いたことがない私にはとてもためになる内容でした。ビデオレターだけでなく文字のセールス文章の書き方も同時に学ぶことができて勉強になりました。
IT業界は34年、プロジェクト経験はトータル約25年、PM経験なし、メインはアーキテクトロール、PMP知識なし。演習試験は42点。たった3時間の講義と演習で、何をすれば合格するか最短距離がわかった。その価値は非常に大きい。
問題数がもっとあるとよいと思います。
弱点を把握できた
実践的な問題が提供されており、大いに活用できた。
おかげさまで試験に合格することができました。実際の試験は問題文の理解がしづらかったりしましたが、この演習は確実に役に立ったと思います。
音声の録音を再録音した方が良い。急に変な声が入って驚いた。ホラー動画かと思いました。
テストの指針が記載されていてわかりやすい。
箇条書き、タブ設定について、こんなに便利な機能があったとは驚きました。すぐに使いたい、使える機能だと思いました。
設問形式だったので、大変わかりやすくテンポよく学べました。
腕とおっぱい・肩甲骨が繋がっているのでそれをほぐす運動や産婦人科の先生との対談、男性側からの視点（産前産後の家事代行会社の代表の方との対談）など内容が盛り沢山でした！ありがとうございます。
妊娠初期から知っていたかった…と心底思う内容ばかりでした。知っているだけで、きっともっと安心できることがあったのではないかなと思います。産後7ヶ月ですが、これからも実践できるものがたくさんあったので、家でやろうと思います。
ひどい腰痛に悩んだ自分の妊娠中や産後にこれがあれば、良かったなぁと思いました！
妊娠中、産後にエクササイズに出掛けるのは、大変だったので、スマホでいつでもどこでも簡単にエクササイズができるのは、ありがたいです。
体に負担のかからない抱っこ紐の付け方は、本当にもっと早く知っていれば…と、思いました。
産後の身体と心に、優しく寄り添って支えてくれる、女性のバイブルだと思いました。

産前、産後すぐに知っておきたかった内容でした。腰痛、肩こり、腰痛予防のエクササイズは健常者でも使える内容で、普段の生活に取り入れられて、とても役立つと思います。わかりやすく、とてもよいと思います。
産後の体だけでなく、心の面からも変化や不安を受け止めて解消できるよう寄り添って作られています。
専門家のお話や、実際のデータもあり妊産婦さんのガイドラインとして最適です。
知りたいことを教えてくれる、まさに「かゆいところに手が届く」内容でした。
娘が丁度産後なのでとても良い情報でした。産前からみせてやりたかったです。友達の娘が今妊娠中です。早速紹介します。ありがとうございました。
出産後の自分のカラダと心を大切にするための情報がたくさんありました。助産師さんの話も興味深く『そうだったのか…』と。泣き止まないのはダメな母親だからと、自分を責めていました。
抱っこ紐の調整で、肩こりが軽くなるんですね！知りませんでした！赤ちゃんを荷物のように抱いていました。反省します。もっと早く知りたかったです。
専門家のお話もあり、日常生活でのポイント等がわかりやすく説明されていて、役立ちそうです。産後だけでなく、妊娠中から知っておきたい情報が沢山ありました。
とても分かりやすかったです。バナーを自力でするより、参考になりました。
ポートフォリオを作るにあたって、デザインをコピーして真似るということが役に立ちました。
復習にもなるので購入してよかったです。Windowsの人にも優しいのでお勧めです。
１度だけでなく最後のレッスンまで何度もツールのショートカットを提示してくれているので調べなおさずスムーズにレッスンを受けられます。基本的なツールの使い方やちょっとしたテクニックがわかりやすく説明されていてPhotoshop初心者にとても優しいコースだと思います。人間心理を突いたバナー作成法も勉強になります。個人的に、素材の集め方や選び方も知りたかったので星は４つです。
とにかくたくさんphotoshopを触って慣れることができました
。繰り返すことで曖昧だったテクニックも身についてきたように思います。
私のような初心者の方にはおすすめです。
なぜこのデザインにしているのか説明とかがあればよかった。ただこのコースを終えてある程度フォトショの操作などは覚えられた。
初めてバーナーというものを作ってみて、結構楽しかったです。この講座はホントおすすめだと思います
大手スクールに行っても学ぶことのできない、基本的なバナー制作の方法について基礎から学ぶことができた。自分が良いと思うバナーをどんどん模写していこうと思う。
バナーだけでなく、サイト全体の模写の講座が欲しいなあと感じた。
もし出してくれたら絶対買います笑。
指示も的確で、話がとても入ってきました。最後までいっきに見てしまいました。とても参考になりました。ありがとうございました。
実際に手を動かすことにより理解度も上がり効率よく学べました。勉強になりました。
カッコ良さばかりを追うのではなく、しっかりと目的のあるデザインが学べました。終わる頃にはphotoshopの扱いがスムーズになり、大変勉強になりました。
手を動かしていくうちに、フォトショップの使い方を身体で覚えていきました。バナーを見ると、こうやって作ればいいんだな、と手順を想像することができるようになりました。心理効果だけでなく、その心理効果をどうデザインに落とし込んでいるか、という意図の解説をしてもらえるともっといいなと思います。
実践を通して様々な技術を学べます。基本的なことは繰り返し出てくるので、手を動かして身に付けることができます。
数々の広告の手法について簡潔に説明されていて、とても勉強になります。
デザインの勉強をどうすればいいのかわからなかったが、最後まで完遂できた。
なぞることで、体が勝手に覚えてしまう。
忙しそうにしている先輩デザイナーに聞きづらいことが詰め込まれていて、大変ためになります。どうやればできるんだろう？ということをわかりやすく教えてくれるので、道に迷っている新米デザイナーにお勧めします。
初心者でもできるバナー制作に特化した講座を探していたので、とてもわかりやすかったです。ECサイトなどでもバナーはよく使うので、こういう具体的な操作方法を学べる講座は助かります。
初心者でもとてもわかりやすく、すぐに生かせることを学べるのでとても嬉しいし、学んでいて楽しいです。
バナーのギャラリーサイトなどでよく見る感じのバナーがどういう風に作られているか学べるし、ツールの使い方も学べて一石二鳥の講座でした。また、サンペー先生の話し方がとても丁寧で説明がわかりやすかったです。
言葉も聴きやすいので流れが頭に入りやすいです
役立つ知識を、作業の中でサラッとテンポよく教えて頂けるので、学習もテンポよく進んで楽しいです。
youtubeのサムネイルを作りたく受講しました。まだ始めたばかりですが、とても面白く、わかりやすい。Psの基本操作も覚えられそうです。
バナー練習の最初の教材として良いんじゃないでしょうか。トレースってこんな感じでやるのねってのが分かりました。他の方も仰られてますが、刺さるキャッチコピー（人間心理）だけでなく、デザインやレイアウトに関するレクチャーもあれば尚良かったかなと思いました。
わかりやすい。
フォトショップの使い方から、バナーを見る人の心理まで、わかりやすい解説だと思いました。
飽くことなく何度も説明してくださるので、一緒に手を動かしていくとだんだん操作に不安がなくなってきます。模写が捗るようになり、大変助かりました！
土台のバナーをトレースしている部分で、尖ったシェイプを作成するときに中央点を正確にとる方法を知りたかったが、適当に点を打っただけでずれていたのが残念だった。
Photoshopに不慣れでもバナーを作ることができる、楽しい講座です。実際にバナーを作りながらPhotoshopの操作を覚えたい人におすすめします。
ただ、消費行動を促すのがデザインというよりはキャッチコピーの内容に重きが置かれていて、個人的には期待していたのとは少し内容が違いました。
一番学びたいのは、たとえば依頼主からコピーや画像素材だけもらっている状態だったとして、どんなレイアウト、色彩にするのが最も効果的か、というようなことです。学習方法として、よくできていると思うものを真似することはこれまでもしてきましたが、自分がいいと思うものは、本当にその情報を求めている人にとっても魅力的に映るバナーなのか、確信がもてるようになりたいと思い、そのあたりを指導していただける教材を探していたのです。

声がとても聞きやすいです。
面白かった
わかりやすかった
わかりやすくて、これからどんなことでも使えるすごく勉強になります。
話し方も丁寧で聞き取りやすく、初心者でもすぐに頭に入る内容でした！
今まで知らなかったテクニックをいろいろ知ることができました。ありがとうございました。
どのようなマインドセットでいるべきかが学べたから。
説明が分かりやすくとっても良いです。
聞き取りやすい
わかりやすい
まだ最初の方しか視聴出来ていませんが、非常に丁寧でわかりやすく自分にもできると感じた。
良い講義です。
とても聴きやすく、わかりやすい説明でした。
視覚的なことなどデザインが与える影響など聞けて良かったです
ところどころ知らない機能のレクチャーがあったので、よかったです。
非常に分かりやすい説明でした。
理論も勉強になりバナーを模写する感覚がなんとなくわかりました。
ありがとうございました！
丁寧にわかりやすく説明してくれるし、楽しいのでどんどん次に進んでいけます！
こんなに楽しくて良いのだろうか？！と思いながら最後までしっかり覚えながら進められました。レクチャーが進んでもさりげなく以前の復習が取り入れられているので何度も身体に叩き込まれて自然に覚えてしまった感覚です。サンペ―先生の声がとても聴き取りやすく、眠くならないところもかなり好きです。
演習を体験して、位置合わせの方法、レイヤーの管理等、プロの方の作業手手順が何となく分かってきました。
レイヤーマスクがなかなか理解できなかったのですが、よく理解できました。
初心者にもかなり分かりやすい内容で、終わった時の満足感は高いです。
wakariyasuidesu
僕は、UdemyでいくつかのPHP講座を受講しました。その中でも、本講座の構成や講師の説明などが非常に分かりやすかったです。
本講座は基礎のPHPプログラミング講座とは言え、結構ボリュームがあります。
PHPの基礎内容が充実していますので、一通り受講するとPHPプログラムに関してだいぶ理解できるようになると思います。初心者の私は、４回受講しました。
PHP初心者にはおすすめの講座です。
シンプルな講義構成で学習しやすかったです
質問にも丁寧に答えてもらえました
まだ序盤すぎてなんとも評価できませんが、とてもわかりやすいです。
説明が丁寧です
PHPの独学に苦労しているのですが、大変丁寧な説明で理解がしやすく今まであやふやだった個所を理解する事が出来ました。
PHP初心者で独学に苦労している方には相当オススメしたいコース内容でした。まだコースの学習途中ですがPHPの基礎をマスター
する事が出来そうです。
コースのコンセプトが非常にいい。今までの独学では、PHPを学びたいのに周辺知識の学習による遠回り感が否めなく、本題のPHPに入るまでに挫折することがしばしば。
講師は説明が丁寧で聞き取りやすく、また各セッションごとに練習問題があるため理解しやすいです。
とにかくPHPを学びたいならこのコースですね。
非常に分かりやすいです!!この内容でこの値段は安い！そう感じております。
PHP初学者にとっては大変役にたつ内容です。最初に本講座を学習できて良かったです。
基礎ではあるが、強敵に感じた。
説明が丁寧で、初心者に優しいです。
素晴らしいコースです。
Ｑ&Aへの解答が早く、そして丁寧でとても助かりますました！
node.jsの使い方を一からサンプル付きで教えてくれるため、とても勉強になります。
まだ修了してはいませんが想像以上に分かりやすく技術を教えてくれています。
環境構築の説明はもう少し丁寧にやったほうがいいと思います
２倍速で見て丁度いい！
サンプルコードが豊富である点
新しい知識を得たから。Windowsのbatchファイルは今までまじめに取り組もうと思うことがなかったが、案外簡単かつ便利に使えそうな気がしてきた。
棒読みでとても理解しにくい
Nodejsを全く知らないモノとしてみてみましたが、大枠はわかりました。
以前から作られていたソースを元に説明しているのは良いのですが、どうしてそういうコードを書くのか、そのために○○が必要なんだという説明の仕方が無く淡々と何かを読み上げているようなところが気になりました。
どうしてそのコードを選んだの？という説明があっても良いのでは無いでしょうか？　有ったとしてもほとんど必要の無いところだったと思います。




環境周りから説明しているので丁度いいと思います。
ただ、MacやLinux環境での設定方法もやっていただけたらもっといいと思います
サンプルコードがきれいで見やすい。
あまり実践的ではないです。
インストールしてください、といっておいてから、注意事項を述べる。そのやり方ばかりで、インストールのやり直しが発生する。話の流れがまずい。
画面にでてくる文字がテキストでないため、コピーできないばかりか、そこをクリックしても、サイトに飛ばない。講座資料の作り方として不親切。
まだ序章なので、特段感想もないです。
clear
具体的なコード作成のやり方を学習したかった
.

paizaのC#入門を学習後に本コースを受講しました。
講師の方の声がとても聞き取りやすく、分かりやすい内容でした。
また、消費税の計算アプリを作成する際にbool型、TryParseメソッド、To.Stringメソッドが突然出てきて焦りましたが自分で調べて理解する事ができました。
ありがとうございました！！
シンプルな事例で、試して行けるので、全く知らない人でも非常にわかりやすいです。
本ではわかりにくい、VisualStudioのインストールも含めて非常に参考になりました。
わかりやすかった。
Ｃ＃言語については何も知識がないまま初めての体験でした。全体を通じて、説明は分かり易く概要を掴むことができた。最初の取り組みとしてこのコースは大変良いものと思います。出来ればこの続編か各セクションの詳細説明を盛り込んでいただけると嬉しい限りです。
C#の基本的な内容がまとめられていて分かりやすかった
C#の基礎について、コンソール画面上で動作するプログラムとWindowsフォーム上で動作するプログラムについて分かりやすくまとまっていました。
説明が明確です
分かりやすくてよかったです。ありがとうございました




カウンセリングロールプレイを通して、物事の見方が広がっていくと感じました。今の社会で生きにくさを感じている人には、とても参考になると思います。















非常にわかりやすく、無理なく学ぶことができました。受講して本当に良かったです。エクセルの基礎的なことは知っているつもりでいましたが、レクチャーを受けてみて、これまでの自分の作業がいかに非効率だったかよくわかりました。エクセルには苦手意識もあったのですが、いまはもっと深く学びたいとエクセルの楽しさに目覚めました。ほかのレクチャーも受講します。
分かりやすい内容でした。
この内容がマスターできれば、かなりExcelが使えるようになると思います。
「Excel上級者」の個人的なイメージは、VBAを組めるレベルであるため、
そこまで到達するには、他のコースでの習熟が必要だと思いました。
ものすごく基本的なことだと思いつつ、使いこなせていなかったことに気が付きます。しっかり自分のものにしたいですね。
今まで自己流でエクセルをやってきたので、マウス操作に頼って作業をしていましたが、この講座は、基礎から学ぶことが出来ます。よく使う操作のショートカットのやり方もかなり充実した内容です。その分、かなりボリュームがあり、時間もかかりますが、受講してよかったです。この講座で覚えた操作を仕事で積極的に使いたいと思います。
知らないで使っていない機能や関数があればと思い復習も兼ねて視聴しました。コース内容のタイトルを見てイメージが付く人は視聴する必要はないです。初めてエクセルを触る人には丁寧で分かりやすく非常にいいと思います。コースも自分が見てみたい項目単体で見てもわかりやすいようになっています。
社会人になる前に一通りExcelの操作を確認しておこうと思い、この講座を受講しました。一通りの操作の確認を非常にわかりやすい説明で教えていただけるほか、適宜ショートカットなども紹介してくださり、多くの学びがありました。
今までエクセルは必要に応じて調べながら使用してきました。今回の講義で体系的に学ぶことができ、エクセル効率化への第一歩となりそうです。もっと早くにこの講義を受けていればよかったと思ったので我流で使ってきた方にお勧めだと思いました。
社会人1年目のときにこのコースを受けたかったです。知っていることと知らないこと半々くらいでしたが、知ることで一気に作業効率がアップすることばかり教えてもらえるので、1日自分への投資だと思って受講されることをおすすめいたします。
エクセルを仕事で使っていますが、ちゃんと勉強した経験がなく、今回受講しました。ネットで部分的に知っていた関数やショートカットが多く出てきますが、まとめて体系的に学べたことがよかったと思います。
復習にもなりました。ありがとうございました。
基礎的な部分を中心に、グラフや関数など幅広く学ぶことが出来ました。また、INPUTするだけでなく、各コースでワークシート的なものをダウンロードしながら操作できるため、知識を自分のものにしやすい構成になっていると思います。
講師の方の説明が分かりやすく要点がまとまっており、非常に効率的にexcelスキルを学ぶことができました。どの章でもショートカットを利用した方法が紹介されていた点も良かったです。
Excelは知識があれば、とても効率的に使用できる便利なツールであることが理解できました。説明が丁寧でわかりやすく、Excel初心者から上級者まで網羅した勉強ができると感じました。
短いチャプターでポイントを絞り込んで説明されてるので見易かったです。知ってることもありましたが知らない事もあり、知識の整理やこれから学ぶ土台の確認に役立ちます。
ビジネスパーソンとして知るべきベーシックなExcelスキルがショートカットとともに説明されていて非常に良いコースだと思う。新入社員やエクセル作業から少し離れていた人にとって有益なコースと感じた。
とても分かりやすかったです。
テキストや本だけではわからない、実際に現場で起こりやすい問題と、その解決方法やリアルな例を挙げて説明してくださっているので実際に仕事で使う時に注意すべき点や、使い方のイメージがつきやすく、大変良い講座だと感じました。
仕事でエクセルを使うのが楽しみになりました。ありがとうございます。
テンポ良く、そして丁寧な説明です。実際にありそうな例を用いて実演してくださるので、どういう場面で使えるのかのイメージも持てます。長いですが、決して冗長なわけでなく、幅広く学べます。
エクセルを我流で使ってきたので知識の抜け漏れがあったが、本講義にてしっかりおさらいをすることが出来ました。内容もすっきりしていたのでとても満足です。
エクセルを学ぶ上で「見やすく、ミスなく、速く」の内容はまず見るべき講座であり、ショートカットやデータ集計技術などは経験者にもおすすめしたい内容であった。
とても分かりやすかったです。今まで持っていた知識だけでExcelを使っていましたが、これからは少し自信を持って、かつ効率的に使うことが出来るようになったと思います。ありがとうございました。
ピボットテーブルの行と列にどの項目をいれると分析しやすいかを考えるのが難しかった。知らないショートカットがたくさん出てきたので、覚えたいと思った。
エクセルの基本を再度学ぶことができたので、自身のスキルの再確認ができた。復習や再学習を行いたい人向けのコンテンツとなると思われます。
素人の私でもすんなり理解できました。
繰り返して復習したい時も、不自由なくやれたので良かったです。
有難うございました。
業務でexcelを使うことが多く、効率的に資料作成を行えるようにするため受講しました。講義が非常に細かく分かりやすかったです。
とてもわかりやすくて感動しました！
今までほぼSUMしか使えていなかったのですが、順を追って学ぶごとに応用の幅が増えて、学ぶのが楽しくなりました。おすすめです
演習が用意されていて、ジブンのペースで映像を確認しながら行えた点。
講師の説明が歯切れよくテンポが良い点。
エクセルの主だった機能を復習するのに役立った。すでにある程度理解していて復習に受講するなら1.5～2倍速で聴くとよいです。
量は膨大ですが、とても実践的、実用的です。使う機能は基本的なものですが、紹介される 見せ方、デバッグ、ショートカット等プロの技に感心し、今日から使ってみようと思えます。
EXCEELは結構使い慣れてたつもりでしたが、ショートカット等、効率的な作業方法などためになる点が多々ありました、
it was great for studying the basic of excel
講座の構成がわかりやすかった。またスライドも見やすくまとまっていた。
エクセルの復習もかねて学習するといい発見があります。長時間ですが学ぶ価値はあります。
いくつかの単元で、コースの順番が混ぜこぜになっているところがありました。
使える関数などをピックアップしてくれている、実践的な例を挙げて説明してくれている点が分かりやすい
これを知っていたら、すごい便利だなという小さな知恵が、わかりやすく例を挙げてふんだんに取り入れられていると思います。とても勉強になりました。
これまでExcelは独学で学んでいましたが、今回、体系的に学ぶ中で新しい発見も多く、非常に勉強になりました。
初心者にも大変分かりやすく、デモ用エクセルで実際のやり方を実践し理解しながら進めることができる。
説明はとてもわかりやすかったですが、知っている知識が多かったです。
Excelの基礎的な部分に精通することができたように感じる。
参考書など買ってやるより、自分の手を動かしながらできるので身につく
ショートカットキーの使い方が参考になりました。
基本から学ぼうと思っていたので、期待以上です。よりよい表を作るコツなど再度確認できました。
そもそもエクセルをあまり使わないできたので、基本的なところから確認していただき助かりました。
エクセルの機能の豊富さが良くわかりました。
基本を分かり易い説明で学ばせて頂きました。書籍から学ぶより、実際の操作や動きに勝るものはありません。仕事に活かしていきたいと思います。
初歩の初歩という印象で入り口としては最適と思います。
必要な講座を選ぶとよいです。また、インターネットで検索するとさらに知識を深められると思います。
丁寧な解説でとても分かりやすかったです
Excelの初心者から中級者が、有効な知識を整理して確実に身につけるための講座。説明も丁寧で分かりやすく、特にExcel初心者が中級者になるための講座としておすすめです。
ただ、講義で利用しているパワーポイントの資料をダウンロードできないことが非常に残念です。これがないと、復習するときにちょっと困ります。
もっとも、『Excel最強の教科書　完全版』（出版社: SBクリエイティブ）という本をこの講座のテキストとして利用することで問題は解決します。この本は、熊野氏が別名で出版した書籍と思えるほど本講座と内容が酷似しています。本講座の復習には最適なので、ぜひ手に取ってみてください。
いろいろと勉強できて本当によかったです。
Excelを使いこなせてると思い込んでいたが、本コースを受講し、知らなかった関数と使い方を知ることができた。
復習だけでなく、新しい機能も学ぶことができました。
初級は基礎的だが中級以上は参考になる。
内容が網羅的で、配布されるテキストも学習を促してくれる
初級、中級、上級と学びやすかったです。
実際にエクセルを作らせた方がよい。
知っていることもありますが、知らなかった部分はためになります。
動画の画質が悪くなる時がある。
基礎から丁寧に教えてもらえて、非常にわかりやすい
説明が丁寧かつ簡潔でわかりやすいため。
とても分かりやすく参考になります。まだレッスンは半分ありますが、受講して良かったです。
とてもわかりやすかったです！
学生時代に知っておきたかった知識が多かったです
説明がわかりやすく、店舗もよく、すんなりと理解できます。これまで自己流でなんとなくやっていたことが明確になり安心感に繋げられそうです。
解説が親切です。
初心者でも、充分理解できる分かり易い説明です。
見やすい表の作り方から、データの集計に欠かせない関数までかゆいところに手が届く内容で非常に役に立ちました。
テンポ、構成共に、聞きやすかった。
知っている知識も多かったが、確かにと思う学びもたくさんあった。
実務的な内容で、大変分かりやすいです。
％の表示について説明されなかった。
exceに関する理解がかなり深まりました。今後もどんどん講座出して下さい。
超初心者ですが、なるほどとわかりやすかったです！！
説明が簡潔でわかりやすすぎる
基礎的な部分の説明のみになっている
初めての人には分かりやすい
わかりやすかったです。
基礎でも把握していないことがあって、すべて確認できてよかったです。
速度調節のボタンが面倒
私みたいなExcel初心者でも解り易く解説してくれて、章ごとになってるので見返すのにも便利
Excelを普段使わない仕事をしていたので、一から丁寧に学べてうれしい。
amazing
大変参考になりました。実戦で早く訓練します。
基本的な操作を分かりやすく説明してくれているので　とても良いです
分かりやすい。
説明（会話）の”えーっ”が気になるのが残念
初歩的な所から確認が出来た
画像がぼやけている数箇所あり。
いままで利用していなかった機能が分かったから
まだわからない
あわ
便利な機能を学習できた
丁寧でわかりやすい。
見易い表のレイアウトなんて誰も知らない
一度もExcelを操作した事がなかったが基本の基本からやるので安心した。また、話す速度や声も聞き取りやすい。
途中から音声が聞こえなくなりました
ピポッドテーブルのメリットやデメリットが一目瞭然で判断できるので勉強になった。
学校で習った基礎的な知識の復習になりました。F2やEscの使い方がしれてよかったです。
分かり易い
基礎から丁寧でわかりやすい
初心者ですが、とてもわかりやすいです。
途中音声が切れた箇所あり。
基礎からきっちり教えてくれる
すっきりとした説明でとてもわかりやすいです。
おさとエクセル　さんの方が自分には、目的、手順等分かりやすかったです。
初回の内容は簡単なのですが、細かく説明いただけるので、わかりやすいです。
基礎から丁寧でした。
最終計算の値が学習通りいかない。
良い。
初心者ですが、とてもわかりやすくテンポもいいです。
ここから始めたため。
既知の内容てわあつわた
超一流。ド素人でも分かるわ！
計算するのが初めてだったが、こうするのか！とすんなり分かった
ぴったり。
少しかじった程度で、基本を知らない初心者の私に丁度良い
とても聞き取りやすく、またわかりやすい解説でした。
声がすごく聞きやすいです。
わかりやすい‼︎
見やすく操作性も良い。
とても分かりやすいです。
ここまでは知っていることだったが、一部ショートカットで使っていなかったものもあり、
良い復習になった。
基本がよく分かる
分かりやすい
理解しやすい
大切なポイントをとても明快に解説されていて、短時間で基本を押さえられるように作られています。仕事の効率化を図るために、まずはここで紹介されているショートカットや関数を繰り返し練習して身につけてしまいましょう。おかげ様で私も、一週間ほどでかなりスピードアップできてきています。
ワードやパワポについても、こんなコースを作っていただけたらよいなと思います。
初学者だけでなく、日々なんとなくエクセルを使っている人にも使える内容だと思います。
欲を言えば、ショートカットなどは使い込まないと身につかないので、各講義後に確認テストのようなものがあると尚良いと思いました。
また、ショートカットリスト（暗記が必要な項目のリスト）があると参照できて便利ですね。
9時間のボリュームは、初級者でもある程度のレベルまでの知識を詰め込むことができるボリューム。
ただし演習問題は上級編の最期にしかないので、講義に沿って手を動かしても、覚えているかは厳しいと思う。
上級にそれほどすごさを感じなかったのと、とにかく長くて疲れるのでマイナス１．上級向け分割版があると良かったと思う。
繰り返すが、ボリュームが多いのは初心者には良いので、自分のレベルと時間価値で判断してほしい。
Excelの基本を網羅的に学ぶことができる。この授業を受けることで、今まで独学により断片的だったスキルの隙間を埋めるため、より堅牢な力となる。
網羅的にエクセルの力がつく。
2回ほど繰り返して練習しましたがかなりエクセルの苦手意識が消えました。
1日コースなので、さらっと復讐したいと購入しましたが、とても丁寧な講座で大変良かったです。
ショートカットやAltキーを使って、キーボード操作でのスピードアップが実現できそうな気がします。
計算チェックの方法は特に参考になりました。
ありがとうございました。
エクセルの機能についてただの羅列ではなく、活用法を説明していて実践的です。説明もなぜその作業が必要なのかについてきちんと説明してありましたし、重要なところは最後にもう一度繰り返すなど、理解と記憶に残る説明でした。
過去最高のエクセル講座です、20年前に出会っていたら、どれほど生産性が上がっていたか。パワポ版もリリース熱望！（可能ならワードーも）
非常に参考になりました。
すでに色々なことでエクセルを使っている人にはもの足りない部分もあるかもしれませんが、普段あまり使っていない人には得るものがたくさんあると思います。
Excelの知識がかなり少なかったですが、この講座はとても分かりやすく勉強になりました。関数の知識もゼロでしたが、この講座で主な関数は理解できました。Excelは苦手でしたが、これから、もっとExcelを覚えて仕事に生かしていきたいと思います。背中を押してくれる講座でした。
基本から学び直していますが、わかりやすい！
１回見ただけでは覚えられませんが、こういう場面でこれを使うというイメージはつかめました。
エクセル苦手なのですが、どの本よりも、分かりやすく、実際業務で利用することのみを教えてくれるのでとても頭に入りやすいです！
前職ではExcelを使う機会があまりなく苦手でした。転職後、Excelが必要不可欠となり半信半疑で購入し視聴しましたがとてもわかりやすく、安価で短期間で覚えれるため助かりました。
ありがとうございます。
実践的で分かりやすい説明でした。
演習がもう少しあれば完璧でした。
基本は出来ていたと思っていたが、今まで無駄な作業をしていたことが認識でき、あらためて学び直しができて良かったです！
Excel初心者ですが、ほんとこの講座だけで使いこなせるノウハウは得られた気がします！あとは、仕事で日々実践していきます！
ショートカット含めて必要な内容が分かりやすく説明されて大変勉強になった。
ショートカットでできる操作はその都度使いながら進めてほしいです。
要点だけを掴んで話しているので初心者でもわかりやすいです。
とても丁寧な説明で分かりやすいです！
講師の先生がわからない人の立場になって考えられて資料を作成、説明されているのがよく分かります
Macユーザー向けのショートカットキーの説明が欲しかった。
とても分かりやすく機能的な実務に活かせる内容だった
エクセルの基礎から応用まで学べる講座でした。
全体のおさらいが出来ると同時に効率の良い方法が知ることができるので業務効率化にとても良いと思います。
解りやすい。
初心者の私にとって、非常にわかり易い内容でした。次の動画が早く見たいです。
講師の方の話がわかりやすいです。
自分に合っている気がしました。
とてもわかりやすい
今のところ期待通り
わかりやすい
本当に初心者なので、ぴったりで、分かりやすいです。
とてもわかりやすかったです。
聞き取りやすく、効率的に学べる点が素晴らしいです。
丁寧かつ、消費税の値を数字ではなく、文字でも取り扱えることを教えてくれたのでこう評価です。
目からウロコ。
わかりやすかった
veryeazy
非常に分かりやすく為になります。初心者の自分にはとても助かる内容となってました。
「エクセルの基本〜実践レベルを1日でマスターする」をテーマとした教科書的動画。新社会人の方はもちろん、スキルをあげたい方にもオススメしたい内容。相当なボリュームなので、コスパはかなり良いと思う。目次に沿って興味ある箇所から見ることが出来る点も良かった。
基礎的な項目がわかりやすかった。
ただ、ほとんど知っている情報なので星４をつけました。
とても分かりやすいです！
わかりやすい！
今のところ基本の確認には良いです
分かりやすい
簡単すぎた
素晴らしいです。
はい！
中級から自分的にはかなり使える物が多いと思った。
非常に丁寧でありながらテンポもよく、初歩から楽しく学べました。
分かりやすく、直ぐに実践できる内容でした。
日常の業務で出てきそうな疑問点、陥りそうな問題等の解決方法が明確に説明されており、非常に参考になりました。
具体的で納得しやすい。
まず、講座の質ですがかなり分かりやすく、
「本質」からぶれない内容でした！
また、一個一個の動画が短いため、
集中力を維持できたのも良かったです！
検索上位にあがるためのロジックが大幅に変更されていた点が非常に参考になった。
記事内容の注力ポイントは現在着手しているLP作成に活かせる内容となるので即実践できる。
ありがとうございます。
SEOについて本質を理解できました。
具体的に何をどう行動すればいいかをとても丁寧に、わかりやすく教えてくださるので、すぐに実践できます。
これから始めようとしている方の道標になることを祈念して評価させていただきました。
内容は素晴らしかったのですが、ダウンロードして視聴していたところ、いくつかの講義で音が飛んでしまいまともに聞けなかったので落としています。
本気で永続的にSEOで稼ぎたい人の為のコースだと思います。
SEOに対する骨太な概念が詰まっており、実践に裏付けされた深い洞察と間違いのない確かな道筋が示されていました。
ただ、この内容を本当の意味で理解するためにはSEOに関する知識をある程度持ち合わせてからの方がいいと感じました。
これから初めてSEOに取り組む全くの初心者には少し高度な内容の様な気がします。
具体的な『HOW TO』も含めて初心者レベルからSEOを始めるなら同講師の【 SEOアフィリエイトを『本質』から網羅的にマスター｜ゼロからトップアフィリエイターを目指すコース！】の方が取り組みやすかったです。

本質的なSEO対策は、今自分の求めているものの中で最上位です。
講義で野口先生がおっしゃっているように、他にも重要なことが沢山ありますので、
この講義を決定版として、よく理解して次に進んでいこうと思います。
聴き取りやすい話し方、分かりやすい内容でSEOでやるべき具体的なことが見えてきました。今日から実践していきます。ありがとうございました。
SEOが分かりやすくまとまっていて、非常によい教材でした。
SEOの勉強はこれで最後
↑のこのコースのコンセプト？通り、他には無い、SEOの絶対的に大事な考え方などを紹介してくれているかと思います。
SEOの細かなノウハウというよりは、これから情報コンテンツを発信していく上で大事なこと、ノウハウなどが強く紹介されているように感じます。
SEOをとにかく極めたい！というような人以外のおよそ99%の人はこのコースだけを見れば、どんなビジネス（特にブログにアフィリエイト ）でも大丈夫だと思います。それくらい、しっかりしていて内容の濃いものでした。
非常に本質的で分かりやすい。小手先より、タイトル通り、本質を追及されている講義でした。
これからの時代を生きていく上で、SEOの対策は必ず必要です。丁寧な説明でとてもわかりやすいです。本質を理解して、スキルアップできるのでとってもいいと思っています、
めちゃくちゃ勉強になります！ここまで、教えちゃっていいの？と言うぐらいノウハウがてんこ盛りです。
具体性があり事例もあり
とても勉強になりました
お勧めです
SEOが網羅的に解説されていて非常に参考になりました。
素晴らしい動画をありがとうございます。
毎回の内容が短く簡潔に、しかもポイントをついてまとめられている。具体例も紹介れていてわかりやすいです。
一度独学でサイトを運営して、結果が出なかったひとにおすすめです。
前半の講義は飛ばしていいので、セクション６の具体論から学ぶといいと思います。
当たり前のことではあるが再認識させられる説得力のある講座でした。
最初の前置きが長かったけど、だんだん聞きたい部分に近づいてきた気がする。
難しい理論はあまりなく、わかりやすいと思いました。
わかりやすい説明で理解しやすいと感じました
SEOの本質を理解できて、わかりやすく、ためになるコースです。
非常にわかりやすいです。
使えない
最初のチュートリアルであり、ごく普通の事を言ってる。この後の内容に期待。
わかりやすい
操作が少なく短時間でチャプータ分けされてあるので気軽に見やすい
Google対策を課題としているので明確でわかりやすいです
かもなく不可もなく
説明がわかりやすい。
はい
音声が小さい。字幕もない。説明もところどころ端折るし、モゴモゴしゃべられて、聞かなきゃいけないとこなのか聞き流していいのかわかんないとこが結構ある。セリフを用意して、どのキーを押すとか操作について画面で示すとかしてほしい。
途中で気づきましたけどペンタブの使用が前提で話が進んでました。
音声が最悪！音のレベルぐらい合わせてください！有料でこんなの初めてです。後、とにかく聞き取りにくい
Blenderとは違う粘土を使って造形するような方式の入門として「こういったものが無料で使えるようになった」という驚きはもちろんですが、一つ一つのアイコンの内容を丁寧に解説されているので、やり続けてみようかな？という思いが少しずつですができてきています。
(講座を終えて追記)モデリングしたそのあとは、ZBrushcoreいくしかないのかな？（有料だからなぁ）と考えていましたが、涌井さんの新しい講座が追加されさらにスカルプトリスでできることが増えることが解り、さらなる可能性を感じわくわくしております。
良い講座です。感謝します。
操作の細かい説明がある。カエルの背景データがほしかったが。。。
「スカルプトリスは、ラフスケッチに使えるソフト。」
「Zbrushと互換性のある３Dデータを作成できる。」
スカルプトリスはZbrushに比べ、操作がシンプルで分かりやすそうです。
このコースの動画をしっかりと勉強して、３D造形に技術を活かしていきたいです。
内容よりも音声に問題があります。
かなり聞きづらいです。
とっても聴きやすく、わかりやすく解説していただきました。
すぐにでも実践したいです。
ありがとうございました。
話すスピードもちょうど良くてとてもわかりやすいです。
とてもためになり凄く良かったです♪

いきなり作るのは難しそうだけど、ちゃんと覚えたらページを作れそうです！
とってもわかりやすかったです。実用面で活用させていただいています。
Wordで簡単にクォリティの高い無料eBookの作り方がわかりました。どんなコンテンツを作ればいいか？の参考にもなります。今から無料ebookを作る人、作った物のクォリティを高めたい人におすすめです。
windowsを使っているユーザーにとって、とてもわかりやすいです。
私は、一太郎ユーザーですので、同じ訳にはいかないと思いますが、真似をしてみようかと思います。

とってもわかりやすかったです！早速新しいノートパソコン購入の時に役に立ちました。今更聞けないPCのこと、じっくりと教えていただけて有難かったです。コロナ救済のお役にも立てたのなら言うことありません。
わかりやすく、丁寧に解説してくれてます。
ありがとうございます。
パソコソ初心者が日々疑問に感じているけれど、今さら聞けないような事をズバリ解説してくれています。対談形式でわかりやすく、レジュメもとても丁寧に作られていると思います。
「 ”メモリ・CPU・ハードディスク・OS” の用語を知っていて、これらの性能を調べるパソコン操作ができる方は受講する必要がありません」と書かれていますが、そもそもそれらの性能を調べるパソコン操作すらできない人って誰なんでしょうか？内容量が想像以上に薄いので購入はお勧めしません。
丁寧にお話をしていただきました。勝手な意見ですが、お話の範囲をもう少しだけ、広くてもよいと思いました。
会社のパソコンの起動が遅いので、早速実践してみます。
2人のお兄さんの解説、豪華ですね！！
今までなんとなく分かっていた気でいたこと、実際は浅はかでした。とても勉強になりました。
実用的なところまで詳しい解説があったので、とても分かりやすかったです。
仕事でPC使っているけど、今まで自己流でやってきた方、必見のコースですね！
知りたいことを知ることができた。
今まで採用に困っていなかった店舗もなかなか人が集まらくて困っていました。
第二部講義の募集採用がうまく行っている店長と上手く行っていない店長を分ける4つの質問にドキッとさせられました。
どれだけの店長がこの4つの質問に即答できるだろうと不安になりましたので店長たちに質問をして事前準備をしっかり行い、”仕組み化”していきます。
続編も楽しみにしています。
順序だって解説されており、とてもわかりやすかったです。
自分の場合に置き換えて、何をすればいいのか？が
わかり、受講してよかったと思います。
とてもわかりやすく、丁寧な語り口調で聞きやすかったです。他の店舗の店長にも進めたいと思います。
拝見しました。
現場の豊富な経験に裏打ちされた、とても具体的な講義だと感じました。わかりやすかったです。「ワーク：アルバイト募集人員数の算出法」のPDFは、早速コピーして店長会議で使いたいと思います。
また個人的には、「店長が習慣化すべきこと（3）」ででて来た自己重要感が隠されたKEYだなと感じました。私もつい怒鳴ってしまったり、イライラしてしまったりしてしまうことがあったので。褒めるだけでもなく、怒鳴るだけでもなく、相手の自己重要感を見抜いて接していけば、アルバイトそれぞれのモチベーションも上がる気がします。

これまでにない考え方をわかりやすく解説されていました
小学校から大学までの数学の系統性が，具体的でとてもわかりやすかったです。
最後は，宇宙・自然法則を理解するための量子力学に行き着くというところに深淵さを感じました。
また，「竜線」以下の日常で使えるという役割，世の中の科学的発展のための役割，その間にある分別器としての役割，という区分けから，学校教育の在り方を考えさせられました。
「数学ビル…？」と思いながら受講しました。講師が指摘されている通り、私はまさに「なんで数学を学ばなければならないのか」と苦労してきたタイプです。ところが後半に向かって数学が社会のどんな基盤になっているのか、なかったらどうなるのかが説かれていく様はまるで壮大なストーリーの映画を見ているようでした。こうして俯瞰できていたらもう少し数学を好きでいられたかもしれません。また、講師が最後に指摘されている観点から「本当に全員が学ばなければならないのか」を再検討されて学習指導要領が変わるきっかけになればよいなと思いました。勉強になりました。ありがとうございました。
最後に流れる音楽がちょっと。
詳しくご説明されているので、とてもわかりやすかったです。はまる箇所もほとんどありませんでした。GraphQL以外のこと（react、git ）についても、勉強になりました。ありがとうございました！エンディングのキャッチーなメロディーは、しばらく口ずさんでしまいそうです。
ReactにGraphQL、Apolloを組み合わせるにしてもそれぞれの情報が膨大であり公式を読み進めていてもどこの部分を理解しているか分かりづらかったが、このコースを終える頃にはアプリ開発を通して使い所を理解できたと思う。
コースと関係ないが、受講終える頃にはググっても〜♪をふと口ずさんでしまうので注意が必要です。
ありがとうございました！GraphQLに入門するいいきっかけになりました
フロントでGraphQLを使うための知識としてquery, mutationの仕様がわかってよかった。
バックエンドのGraphQLサーバーの実装方法にも興味が出たので、機会があれば講座を出してほしい。
GraphQLを職場に提案するために受講しました。基礎から応用(アプリ開発)まで一通り学べました。また不明点についても丁寧に回答いただけたと思います。また、Gitの使い方も参考になりました。Reactの知識がないと「？」と部分がありますが、受講するには問題ないレベルです。次は、Reactの講座を受けてみようと思いました。
GraphQL x React のアプリケーションを作成するにあたり、必要な前提知識を学ぶことができた。
音楽の音量もう少し下げません？w　いやってわけじゃないんですが、ヘッドホンで聞いてるとびっくりする。　でも内容は良いです。わかりやすくて一気に３つコース購入しました。
ReactとApolloを案件で使う必要があったので、本コースを通じて勉強させていただきました。
説明も丁寧で、非常にわかりやすかったです！ありがとうございました！
要点が絞って説明されており，わかりやすい
いままでのコースは大変素晴らしいです。ググってもの歌の音量が大きいです。
素晴らしかったです。この動画で基本を学んで、実際の案件で「経験あり」として参入、その後もスムーズに入れました。また理解不足のところを後々見ることでそれが解消されました。丁寧な説明も助かりました。
GraphQLは言葉としては知っていて意識はしていたものの、曖昧な理解でした。このコースを通して大まかな理解と、実際のアプリケーションでのユースケースを確認できました。
とてもわかりやすい解説で迷うことなくコースをやり遂げることができます。
わかりやすくで素晴らしいですね。一つだけ残念だったのはエディターの画面でコードを見るときに字が小さくて読みづらかったことです。
公式ページで見てもよくわからなかったGraphQLがわかりやすく解説されていて大変助かりました。
普段自分が考えていないような相槌や表情について深く知ることができた。
期待以上の教材です！
今までの経験上同じようなケースがありました。　伝えたいことは理解できますし、簡単で実践しやすいです。
大変良かった。
コミュニケーション上手になりたくて、傾聴やアサーションにもチャレンジしたことがあります。ですが、当講座の内容が、一番効果が高かった、と感じています。
操作画面は、説明を見なくても、感覚的に操作できるので、受講中、何のストレスも感じずに、学びを進めることができました。
講座の内容も、簡単なものから、徐々にレベルの高いものへと、ムリなく誘導してくださるので、映像を見る手が止まらない！次を早く見たい！とワクワクしながら学べました。
実際に受講する側のことにも配慮がされていて、お題の説明→手本の説明→実際にチャレンジと、手順を踏んだ構成になっているので「私ったら、できるじゃない！」と、自信も得られました。






いつも通りのコミュニケーションがうまくいっていない場合、大変役立つと思います。一つ一つ丁寧に説明されていて、わかっていたつもりが実はわかっていなかった、そういう解釈もあるんだと新しい発見もありました。相談者のbeforeとafterの違いも一目瞭然。また、自分が練習するのにも細分化されていて、わかりやすいです。
私たちが日常の身の周りで起こる人間関係での悩みには、相手とのコミュニケーションの取り方が自分でどうすればよいかよくわからない、ということがよくあると思います。
このコースでは職場や近しい人との間で起こりうるよくあるシチュエーションを題材にして、洗練された指導法で非常にわかりやすく視聴者をワンラックアップのステージに導いてくれます。
とりわけ秀逸なのは上司・指導者の方は勿論のこと、職場の同僚やご家族との間で自分のことが上手く話せないとか会話が上手く進まず一人悩んでいるという方にも、円滑なコミュニケーションを図っていくためのちょっとしたコツもデモンストレーションを通じて学べることです。


わずかな違いが大きな結果の違いを生み出すということがとてもよくわかりました。
過去の自分を振り返り、以後のコミュニケーションに役立てても、不自然にならないことばかりなので、実際に使うことと、よりよく使えるようになることが楽しみです。
もっといろんな講座を作って欲しいです。楽しみです。
同僚との会話、プライベートの友人との会話が続かない、という悩みを抱えている人は案外多いと思います。「天気の話題から」とか「聴き役になって」という一般的な指導でなく、肝はメッセージコントロールだったか！と目からウロコです！
今まで文字で説明されてきた聴き方が、動画と言う形で観ることで自分の聴き方でもうすこし動きを持って、相手の話を聴いていると言う意思表示をしていきたいと思えた。
カウンセリングやコーチングの本はいくつか読んだことがありますが、ケーススタディで見るのと本で読むのでは相手に与える印象の違いなどのリアリティが全然違いました。難しいテクニックではなく、基本中の基本となる大事なポイントを押さえているので、初めての方でもスムーズに理解できると思います。
人の話を聞くときに自分がどんな表情をしているかなんて考えたことがなかったので、「目からウロコ」の講座でした。表情のデモンストレーションは、少し変化がわかりにくいものもありました。下園先生が、お手本を見せて下さるとさらに良かったんじゃないかと思いました。でも、すごく勉強になりました。これからは、日常会話の中でも表情に意識を向けてみようと思いました。
非常に分かりやすいため、自然とスキルが身につきやすい事や問題点が明確でした。
話は相手に伝わっていないことがある。ちゃんと伝えるためには、メッセージコントロールという方法があることがわかりました。そしてうなづくのにも工夫が必要なんだということがわかり、一緒に丁寧にレクチャーしてくれる教材だと思いました。
相槌や聞く態度というのは、慣れた相手に対してはなおさら、意識できないものです。
この講義がきっかけで、他の人がどのように人の話を聞いているかというのを意識するようになりました。確かに、大きな頷きや細かい頷きができている人は「感じがいい」という印象になりますね。
目から鱗です。私も実践させていただきます！
非言語の部分の基本をよく学べました（＾＾）
全体に渡り、理解しやすい展開、内容でした。ケーススタディにより、具体的かつ実践的に、押さえるべき点を把握でき、スムーズでした。さらに多種類のケースで学習できると良いなと感じました。
それぞれのケースの内容が非常に具体的で、コミュニケーション上で意識するポイントが非常に明確でした。導入の説明は講師の著書や一般的なコーチングの書籍などと共通する内容ですが、各ケースの中で具体的に問題点、改善ポイントが明示されるので、ビデオで学習する価値が高い講座だと思います。
さらにケースが増えることを期待しています。
必要に迫られて
もっと詳しい方法も知りたかったです！！
試験を受ける前の勉強、又普段のコミュニケーションにも最適です。
わかりやすい！
実際の現場でよくあるシチュエーション。
相手の性格、状況などで対応方法は変えていく必要はあるが、抑えるべきポイントなどはとてもよく理解できた。
文字でなく、実際の映像で見ることによってすごく理解しやすい。

下園氏は、メッセージコントロールについて著作物の中で書かれていますが、この講座を受講することによって、よりメッセージコントロールを理解でき、真に身に付けることができると思いました。
一つ一つがコンパクトで、気軽に聞ける。
まったく役に立たない　実際こんなことやったら相手を馬鹿にしてるとしか思えない
普通だった。
ケーススタディがわかりやすい
Linux(CentOS)を業務で使用していますが、系統立てて学んだことがなかったので受講しました。
丁寧な内容を受講できたので、非常にわかりやすかったです。
また、引っかかった際に質問をあげたのですが、即時回答をいただけたので、非常に助かりました。
一度の受講では頭の中で紐づけがされていないので、定期的に復習受講しようと思います。
なお、以下2点が気になったため、期待を込めて満点にしませんでした。






LinuC の試験を受けるために受講いたしました。Linuxのインストールから説明があり、実際に動かしながら勉強できたことが良かったです。
ただ一つ、マイクが拾うタイピングの音（特にエンターキー）が気になりました。特にイヤホンで授業を聞いていると、それらの音の大きさが気になります。
Linux環境設定の説明が正確ではない箇所が多少あり。
日々刻々と情報が最新化しているので、わからないではないが。
UNIX/Linuxやラズパイを多少かじっていたので何とかなったけど、
全くの初心者はどうだろう。
そんなにMac使っている人多いのかなぁ。
初心者の私には丁寧でとてもわかりやすかったです。
Windowsにはそこそこ慣れているので、コマンドプロンプトとと近く、コマンドも同じものがあったので対比してもらえたらもっとわかりやすかったかなと思います。
また、一部は資料がダウンロードできたので、コマンドとかもまとめてダウンロード出来たらありがたいなと思いました。
（Web上にまとめたサイトがあるかとも思いますが・・）
LPIC1に対応しているかと言われると難しいが、実際の環境構築の手順やコマンドの実施などの手順に関して倍速で視聴することで、3時間ほどで大枠の学習ができる点が良い。
Linux初心者が始めるには良い教材だと思います。私は本でLinuxの勉強していましたが、なかなか理解できなかったことがスッと理解できました。説明がサラッと終わるコマンドなどもあるので、知りたい部分は自分で調べながら進めていくといいですね。
実際に手を動かしながら進めることができた為、理解も深まりとても良かったです。
Linuxは実務で使用していたので、なんとなく覚えていることが多く体系的に学習することができた。
最新のものとは一部違う部分もあり戸惑いましたが、一つ一つ丁寧に説明されていてよく分かりました。繰り返し視聴して知識を定着させたいです。
説明を端折っている　入門コースなので進行するときは説明もなしに進めるのは初心者向けとはいいがたい
Linuxの基礎知識にはあまり興味ないです
コマンドは細かく説明いただいています
Linuxを使うための必要な知識が簡単に学べるところが良い。
こんな方にお勧め。はじめての人♪
・パソコンを持ってる人。
・Linuxを使ってみたいけど、本を読むのが面倒な人
・Linuxの環境を自分で整えたい。Mac版もあり
・Linuxでソフトウェアの開発を始めたい人
・はじめてLinuxでサーバーを構築したい人
内容としては少し駆け足な程度で程よく感じる。音量・音質が回によってことなるのが少し気になる。
仮想化の種類がいろいろあることが分かった。知識ゼロなので分かりやすかった。
It's good
Linuxの成り立ちについて、人物を交えながら説明しているのでわかりやすい
講師の解説が飛び飛びなので、自分で隙間を埋める必要がある。お金に見合った講義をすべき
じっくり丁寧でこの後の説明にも期待が持てます。
To much words couldn’t understand. Give me more comfort example.
細かい説明が足りない
初心者向きではない
合っているが、もう少しだけ詳しい説明があったほうがよい。
GNUとLinuxのつながりが少し分かりにくかった
とてもわかりやすいです　役に立ちます
教材の内容は良いです。音声品質があまり良くないのでノートPCのスピーカーレベルだとやや聞き取りづらいです。
バージョンが古い
Linuxの背景や現状についてのレクチャがあり、事前準備としてとても良いと感じた。
本講座の主旨ではないとは思うが、歴史など背景についてより知りたく思った。
図表での説明でLinuxがどういうものなのかわかりやすかったです。
わかりやすく、音声も良好です。
ls コマンドなどは、オプションを統一してほしい。出力形式が変わるので、ファイルができたのかがわかりにくい。また、アーカイブの違いなども説明してほしい。
理解し易かった為。
わかりやすい解説だったと思います。中々動画で解説している教材はないのでたすかりました。
わかりやすかった
基礎から学んで、良かったです
基礎が学べて良かった。
説明がわかりやすいから。
音量が途中で変わりすぎ
# 良いところ
## 1 - 講師の対応が早い
Q&Aセクションに質問を投稿すると講師の方が迅速に回答を返してくださいました。（２０１８年３月時点）
# 残念なところ
## 1 - コンテンツが未完成
- Q&Aセクションの方で報告済みですが、いくつか、コンテンツが未完成で終わっている部分がありました。













概ね説明も講義内容もわかりやすかったと思います。
「セクション４：管理業務」の42.ユーザ・グループ管理と44.パーミッション、および「セクション5：ファイルシステム管理」の60.ディスククオータのレクチャーで、実機の操作動画が無いことが個人的にとても残念です。
上記はすべてセキュリティー管理のポイントとして、一番興味のある項目でした。
恐縮ですが、この評価とさせていただきます。
久しいLinuxを、急遽使う必要に駆られて受講しました。
仮想環境で構築が出来て、忘れていた操作を短期間に思い出す事が出来て、とても助かりました。ありがとうございます。
スクリプトやクーロンの作成や、パッケージ導入など、もう少し演習が多いと、尚良いかなと感じました。
無駄のない説明でとても分かりやすいです。私のような入門者の初動としてとても有効だと思います。sshのところはかなりあっさりな印象でしたので公開鍵認証の概要やMacだけでなくWindows PCからのリモート接続の方法にも少しでも触れて欲しかったなあと思います。
独学で一通りサーバ構築などしたこともあるが正式な学習というものをしたことのない人にとって独りよがりを捨てるにはよいと思う。
ただ途中で駆け足気味にコマンドを覚える作業に忙殺されるのはここでも同じで予習復習必須。体に教え込む作業を入れると5日では付け焼き刃なのではと不安に駆られる。
基本習得としてはいいと思うが、SSHについて、基本的にWindowsにSSHクライアントが標準装備されてないのでPuTTYかTera Termにしたほうがいいとは思った。
まだ途中ですが、説明が丁寧で、とても分かりやすいです。
何度もLinuxに挑戦して挫折しているのですが、何とか最後までやり遂げられそうな気がします。
ただ、先生の環境と異なるためか、キーの名称が異なって分からなかったり、同じことをしている筈なのに何故かエラーが出たりして困ることが何度かありました。
過去のQ&Aを参照したり、自分でネットで調べたりする必要がありました（一応解決しましたが）。










授業の内容は良かった。意外とコマンドが何の略なのか分からないことが多いので、そういった点もフォローされていて分かりやすかった。あとは同じ目的でも様々な方法を取れるので、実務面からどのような方法を良く使うか等のアドバイスがあるとより良くなるように思う。（そんなものはないかもしれないが。）LPIC試験自体の価値は今後どうなるか分からないが、Linuxの能力を高めることやOSに関する知識を深めること自体は価値があると思った。
非常にわかりやすい授業でLinuxの基礎習得に最適でした。
一点、他の方も指摘されていましたが、「パーミッションとオーナー」の
授業の最後で、「次のレクチャーではパーミッションの変更方法」を学んでいきましょうと仰っておりましたが、その授業がありませんでした。
パーミッションに関する授業追加を要望いたします。
先生の他の授業も購入しているので、そちらも楽しみにしています。
Linuxをどうやってインストールするかも、よく理解できていなかったので、その方法も解説していただけるのは勉強になりました。いくつかコマンド入力をするのも参考になります。
一方で、講座が何箇所が抜けている点と、LPICには不十分である点がマイナスです。
続編（Linuxサーバー構築）が楽しみです。
参考書を読んだだけでは、直感的に理解し難いところが、演習によって理解し易いと感じたので、もう少し実践的な演習があると良いと感じｍました。とは言っても、はじめての入門としては、十分かもしれないです。
とても初心者に分かりやすくまとまっています。
１つの動画の時間の長さもちょうどよいです。
次を学びたくなるような内容です。
何か困ったときもすぐにご対応頂いて感謝しています。
このコースからLinuxの基本的なことを学べて良かったです。
また繰り返し学習しようと思います。
今後ともよろしくお願い致します。
問題はなく、わかりやすい。
しかし、スライドによっては音量が小さく、ユーザー側で音量調整をしないといけなかったので、その辺りを改善できるとさらに快適に講座を見ることができると思います。
[全ての講義を終えたので追記]
所々、実際に動かす様子(コマンドを打ちこんで実際にどのような結果が返ってくるのか)が省かれていたりするのが気になった。特に手元にマシンがない時(移動中にスマホで見ている時など)は、スライドで「こうなりますよ」という口頭の説明だけではモヤモヤしてしまう。


解説図がざっくりしているイメージがある。
今までいまいちLinuxについてイメージできなかったが、本コースでやっと腑に落ちました。あとは実際にどう使うかです。セキュリティコンテスト（CTF）などのコースもあれば、学んだコマンドを応用してバイナリ解析等幅が広がりそうです。
全体的な講義内容自体には満足しているのですが、以下の2点で評価を下げさせていただきました。
１.講義動画の抜けが未だにいくつか見受けられます(解説が終わってからの実践パートなので、自分で試せば問題ないですが。。。)
２.些細な点で自分で調べれば分かるとはいえ、内容の間違いをQ&Aで指摘されておりますが、修正の反映がなかなかされていなかったりしますので、随時調べ直したりしてUdemyの講義の良さが微妙に失われています。
上記2点、講師の方もその点確認しますとおっしゃっておりますが、なかなか反映されないようですので、お忙しいとは分かりつつも修正・追加されることを願っております。
Linuxについての概略を理解できた、かつ分かりやすかったから。ただ、最低限の基礎知識がないと聞き流して終わる気がするので超初心者向けではない。ノートPCによって環境構築の仕方（USBにダウンロードするのか等）聞ければなおよかった。
内容と説明は大変丁寧で分かりやすいです。ところどころ、コマンドを間違えて打った場合などのあとの説明がゴニョゴニョとなって間違いだったのか何だったのか、何をしたのかを見失ってしまう場面があります。あと、プレゼンテーションチャートの説明時に使用する黄色いポインターのサイズが大きすぎるため、文字が隠れて見ずらいです。もっと小さくてもよいと思います。
■全体
・一通り復習するのにちょうどいいボリューム。
・話し方が聞きやすかった。
■改善されるとうれしい点
・動画の音レベルが一定ではないためか、進めていて音量が大きくなりすぎたり
小さくなりすぎる場合があります。

実習環境を用意して体系的にLinuxの基礎を学ぶには良いコースだと思いました。しかしこれだけでLPIC攻略は厳しいです。それと他の方もご指摘の通り、動画内でこの後実習します、資料をご覧下さいと仰っているものが見当たらない所が複数箇所御座いました。更新を期待したいと思います。
まず歴史からの説明により現在の位置付けがよくわかりました。
実際にコマンドを打つことで、よくわかりました。まだまだ練習は必要ですが・・・
Linuxについての基本がとてもよくわかりました。以前も別の講座を受講していましたが、本講座はさらに理解しやすく、それほど迷うことなく進めることができました。また機会があれば受講したいと思います。
ひとつひとつ丁寧に解説がありますので、わかりやすいです。
私は、コマンドプロンプトの使い方が全くわからないような状態からはじめましたので、非常に参考になりました。
引き続き学習して行こうと思えました。
Linuxは初めてだが、MS-DOSはよく使っていた。MS-DOSのコンソールはUnixをまねたもの、という話をよく聞いたが、UNIXライクなLinuxはそれと似ているので、難しくは感じない。
linuxの導入には非常にいいが、本当のエッセンスのみで詳しくやるには教科書が別に必要。
要点がまとめられていて、これからLinuxを始めようと思っている私のような者にはとても良い講座でした。
講座の時間も短く、内容もまとめられていて、ここからもっと深く知って使える幅を広げるための基礎にとてもなり良かったです。
知らないコマンドも知れてとても勉強になりました。
朝の通勤中に見て1週間ほどで見終えることができました。
コマンドも会社について実際に試してみたりできてよかったです。
kuso
実用度が人それぞれかなぁ
あと断片的につけられてる部分は記憶に残らない
最後だとechoで出す変数とか忘れてる
わかりやすくて勉強になりました。改めて復習したいと思います。
順序よく、ひつような情報だけが示さえたので、理解しやすかった。
ただタイプミスの時間待ちが徐々にイライラすることもある。
Linuxについては、全く知識が無かったので、受講してみたのですが、ここで教えて頂いたインストｒ―ル方法とファイル操作はわかったのですが、結局Ｌｉｎｕｘを使う理由が判らないままです。講座の選択を間違ったかも知れませね。
全体的にわかりやすく良かったです。
難しいとは思いますが、パーティションやファイルシステムの作成、マウントをするところまでの実践動画もあったら個人的には完璧だったと思います。
Ｌｉｎｕｘの基本が、短期間で理解できるコースです。
とてもわかり易く、得るものが多かったです。もう少し高度な、実践・応用編のような講座も充実させていただけると嬉しいです。
Linuxに関する基礎的な知識が学ぶことができとても満足しました。
何度か復讐をして、もっと自由に活用できるようになりたいと思っています。
スライドと実務をすることによって，Linuxの操作を理解することができる素晴らしいセミナーだと思います．
分かりやすい。今まで書籍だけの学習でしたのでイメージができなかったのですが、この講座のおかげでリナックスに対するイメージがわいてきました。
Linuxの基礎を復習するのに良い講座でした、
この動画を元にLpicの資格に挑戦してみたいと思います。
大昔(20年以上前）に少々いじったLinuxを思い出すために受講しました。少し知識のあった私にとって良い講座でした。
今の仕事でデータパッチでコマンドを使用していますが、SUコマンドで管理者にきりかえますが、当講座内容では、SUDOコマンドで説明がありますが、使い分けがわかりません。
LINUXの入門としての十分な情報は含まれているので、3.5です。
他のコース、書籍等で知識を伸ばせると思います。
環境のインストール方法や一つ一つの過程の理由が丁寧に説明されておりスムーズに学習することができました
Linux初心者です。非常に為になりました。
ありがとうございました。
1セクションにつき3〜12分程度で区切られており学習しやすい。コマンドを打って実演するだけでなく、Linux全般の仕様などの口頭の解説もあり理解しやすい。
忘れていたことを、思い出した。shellが bash になってから使ったことがなかったので、新たに勉強しなおすのに、役だった。
説明が分かりにくい
滑舌が悪過ぎて聞き取れない
練習問題の解答が欲しい。あるのでしょうか
分かり易いです。LIPC１試験を受ける人に役に立つと思います。
わかりやすいです
丁寧で分かりやすいです。
ただ、本当にはじめての人にとっては説明不足な点もあるように感じました。
少しLinuxをいじってみて途中でめげてた人にちょうど良いかと思います。
解説は追えるが、それぞれの意味がよく分からない。
丁寧でわかりやす。
とても分かりやすい講義でした。
基本的なことから教えてくれるのでわかり易いと思います。
浅く秘録ではありますが、新しい情報のバランスが良くとれていると思います。
実例としても、複数の環境での複数のLinuxディストリビューションのインストールを紹介していることで、非常に役立つと思います。
順を追って解説していただけるのでわかりやすいです
途中の講座（PowerPoint？）の音量が小さいです。
Linuxの基礎知識のセクション２です。よろしくお願いいたします。
操作でてこずる場面が多々あるので、こまかなトラブルシューティングがあると嬉しいです。
スライドによって音声のボリュームにばらつきがあります。この点は改善点です。
linuxの総復習になる。
ここまででは、まだ分かりませんが、ぼーっと理解していた用語、ディストリビューション間の関係など明確になりました。ただ、音声のボリューム、マイクの特性など統一していただくともう少し良くなると思います。
聞き取りやすい解説で、大変勉強になります。
知識が無かった為、どんなOSがディストロされているのかが知れた。
中には聞いたこともあるOSがあったので次の学習が楽しみです。
言葉の説明から、歴史まで説明されていてわかりやすい
音量がバラバラで困る
linuxの歴史的な成り立ちから詳しく説明されていて、初心者でも理解できるようにつくられている。
この辺までは読み飛ばしても問題無い程度の認識は持っているのですが、一番最初に講義全体の構成について説明が入っていたほうがありがたいと思いました。
Linux誕生の背景などは、コラム的なオプションにして、直接的な内容でスタートして欲しい。Linuxを使えるようになりたい意欲が、自分の関心外の歴史情報で低下してしまうのを考慮した構成であって欲しいと思います。
画面が細かく、細い文字が見にくかった。
拡大はできなかったので、pcで見直そうと思いました。
LINUXの初心者の僕でも分かりやすせつめいでした。
今後ともどうぞよろしくお願いします。
とても丁寧でわかりやすいと思いました。
音声が中途半端かも。最後の方が途中で切れたりするしレベルもあってない。内容的にはここまでは丁寧で、わかりやすくていいと思う。

とても分かり易くてテンポ良いです。
ただ話の最後にエンターボタンを押す音がうるさ過ぎてとても耳障りです。
そこさえなければとても良いのですが。。。
PC 音痴の私には、未知の世界を知らされるようで興味深いものです。
序盤ですが大変クオリティーが高く満足です。
まとまっていて無駄がなくわかりやすい
詳細まで細かく説明がありわかりやすい
10年のブランクは大きい。当時はredhat全盛でｕｂｕｎｔｕは名前を聞いた程度。退職で中断したが、またぞろ虫が騒ぎだした。70の手習いで復習から始めたい。
わかりやすい
はい。
ゆっくり解説されている。
打ちながら解説されていて、所々に説明や、うまくいかなかった時の理由が差し込まれている。
Linuxを全く知らない状態から、インフラエンジニアを目指してる私ですが、導入としての動画はわかりやすかったです。
一つ一つが見やすくて説明が丁寧なため。
内容がまとまっていて、喋りも聴きやすい。
説明が基本的なことから行われるので、わかりやすい
UNIXからLINUXに至る歴史物語が面白かった。
基本を初心者でもわかりやすく説明している。イントロとしてとても良いと思います
良くまとめられていて、その他の雑多な枝葉が整理されて・切り落とされていて、記憶に残りやすい。
声が小さいところがあった
はい。分かりやすく、興味が持てる内容でした。
声の大きさが変わっているのが気になった
hhhh
Wikiレベルの情報なのでコースの導入にしては基本的過ぎる内容。
Sean K氏の声なら聞きやすいかった
横画面で見たい。すでにできるのかな？
図解で分かりやすいと思います。
たぶん。
わかりやすい
丁寧でわかりやすい
プレイ中の画面が重く、喋り方も拙いことこの上ない。
なぜお金を払ってつまらないゲーム実況を見なければいけないのか。
とりあえず払った以上は最後まで見たいと思います。
納得できたら評価を改めます。
サンプルゲーム等のセリフを読み上げるのは誤解を招くので止めたほうが良いと思います。MVのアジェンダとゴールを設定するなど、普通の講座のようにやるべきです。
その後はきちんと出来ていると思いますが、話し方がなれていないのでアップロード前に一度ご自身で聞いて不快な感じになっていないかなどチェックされたほうが良いと思います。
後はだいたい内容が細かく適切なので大丈夫です。
useful
useful
useful
穏やかなペースでMVの基本を教える講座です。いままでYANFLY以外にMVに関する講座見たことないから、初心者に対しては貴重な資源だと思います。自分は初心者ではないので内容を大体知ってたが、色んないいアイデアを勉強させていただきました。
これだけではただの実況動画で終わってしまう
欲しい情報では無かった。
useful
useful
useful
useful
講座はクオリティが低い以外は普通ですが、お知らせアラートが頻繁に更新され、内容はビットコインの話などで、うさんくささしかないです
ホワイトボードと講師が重なってホワイトボードの内容が見えない！　音声があいまいので字幕できないので
わからない点があるので講座しても無意味！
93%100%100%で合格できました。
ありがとうございました！
書籍を読んでいるだけでは、やる気が起きなかったので、ビデオ講座を受講しました。やはり、ビデオを見て、資格試験の全体像が分かりました。
これから問題集で試験対策します。
40と42、64と66は同じ内容です。
要点がまとまっており、わかりやすかったです。市販のテキストを買い、項目を合わせて動画を見ました。
あとは、予想問題を繰り返し、合格しました。
動画だけで合格はできませんが、全体像の把握が短時間でできました。
すぐやれると、ぐんと背中を押してくれました!
すげー微妙
丁寧です
喋り方に癖がある。
C#の基礎から学べるので初心者に優しい
直ぐに使えそうなコミュニケーションの方法が記載されており、とても参考になりました。
浅すぎる…
コミュニケーションがもともと得意ではなくても、この講座は実際に相手を喜ばせる、相手のモチベーションをあげる聴き方の具体的な方法がよくまとまっている。
少なくとも聴き方やあいづちの打ち方などを変えることによって、自分からうまく話せなくとも会話を弾ませることができる気がした。
夫婦関係にも転用できそうだと感じるので、一生もののスキルだと感じた。
エンジニアの仕事をしています。
姿勢によって、忙しそうな印象を与えるか、話しやすい印象を与えるか、小さなことではありますがすぐにでも改善できることが多くあると講座を見て思いました。
好感度を上げるトレーニングが付いているのが良かったです。
細かいところですが、プレゼン資料の上部の文字が切れて見える。
説明がゆっくり丁寧でわかりやすいです。先生のすごく優しそうな雰囲気が伝わってきます。まだセクション2なので、これからも聴いていきます。












話の内容がとてもわかりやすいです。
評価を求められるタイミングとしてここまでだと概要の説明でほぼ終わっている為、特に得るものがないのでこの評価になってしまいます。
最初に、なぜ動詞の学習なのかが分かりやすく説明していてよい。
わかりやすいです。
主要動詞をクリアにしようとするチャレンジはすごい。語彙の意味を様々あげて説明しているのがいいです。皆さん知っている単語レベルで会話を成立させようとの意気込みを感じます。そこでネイティブがもつ思考感覚をもっとイメージ化して説明すると、かれらを理解して話せるので迷いも少なくなると思います。
ここまでだと何も得るものはありません　セクション2以降もまだたくさんレッスンがあるのでそこで徐々に得るものがあると期待しています
動詞が大切であることがよく理解でき、勉強になりました。
説明がわかりやすくて、よいと思います。
指の動きが速くとても難しい曲ながら、丁寧な解説で「ゆっくり練習すればできるかも…」と思わせてくれる講義でした。手元のアップがあるのもありがたいです。
クラシックギターの弾き方が丁寧に説明されていて、わかりやすかったです
アプローチは解りましたが、なんか足りない。なんだろう？？
型を学べたので、簡単に質問をつくることができました。

















最初の講義から積み上げてきて、今回のレクチャーはこれまでの講義を総合的にまとめたないようになっていたと感じます。サンプルデータもとても練られていて実務を意識した構成で何度も見返してマスターしたいと思います。いつも期待を上回る講義を展開いただいてありがとうございます。次のステップに期待しています。
初期のデータ取り込みの注意事項は、参考になりました。
非常に実践的でわかりやすい内容です。今、日本語で入手可能なレクチャーでは一番かと思います。
わかりやすい

一連の開発の流れを学べる点が良かった。入門編として十分満足し更に掘り下げたくなった。
わかりやすかったです。
文字が小さくて見づらかったので、大きく表示して頂ければさらに良くなると感じました。
ありがとうございました。
なぜそうなるのか？をしっかり説明していないので、「真似して書いてたらなんとなくできちゃった」感じで終わると思う。
そもそもWEBアプリ開発をプログラム完全初心者向けに説明しようとしているためにわかりにくくなってしまっているのだと思う
ボリュームのあるコースでしたが、丁寧に解説されていましたので
順調に進める事が出来ました。
是非その他のコースも展開して頂けると助かります。
Web系開発の基本となる部分を学べて、とても勉強になります。
ある程度の言語の知識は必要ですが、初心者に学んで欲しい内容です。
解説が丁寧で分かりやすいです。
動画が細かに分割されていて、見返したい部分をピンポイントで見ることができる工夫がされていて助かります。
めちゃくちゃわかりやすく、他の方にもお勧めしたいです！
Angularの日本語教材はまだほとんどないのでとても良い勉強になった。
herokuやmongoDBの画面が変わっていたため、別途調べるのに時間がかかりました。
モダンなWeb開発を一通り学べるコンテンツがなかったので非常に重宝しています。
・「なぜそうなるか」の理由の説明が不足している。ただ単にコピペを繰り返して、動くことで満足して終わりそうな講義。
・レビューにて同様の指摘が来ているが、「受講レベルが違う」旨の（少々高圧的）な返答をしており、改善の兆しが見えない
非常によいです。類似のコースの中では一番わかりやすいです。
非常にわかりやすい
分かりやすいです！
今後のアップデートも楽しみにしております。
コードが大きく表示されるように、MacのDockを非表示にしていただけると助かります。
このコースとるのはやめた方がいい。説明になってない。
とても丁寧でわかりやすいです。
何も知らない自分でも理解できるのでとても助かっています！
必要なツールの使い方も合わせて教えてもらえるので初心者の方かなりお勧めです！
大変わかりやすい内容でした。
続編を期待しています。
糖質制限の正しいやり方が分かった
今まできちんと勉強していなかったので、太る原因や、正しいダイエットの方法について、ちゃんとわかっていなかったが、この講義を通じて、よく理解でき、また、外食やコンビニでの低糖質食材に関してまで丁寧なアドバイスがあり、とても勉強になりました。明日から、実践したいと思います。どうもありがとうございました。
今までの間違った知識をくつがえす事が多々あり、大変勉強になりました。学んだことを実践して、理想の体を手に入れます。
ありがとうございました。
大変に勉強になりました！今までなんとなくはわかっていたことでしたが、あやふやなところもハッキリと理解できました。あとは実行です！頑張ります！
最近話題の低糖質ダイエットが気になって受講しました。
元々多少の知識はあったのですが断片的な知識しか無かったため糖質制限で痩せる理由が分からなく、何をどのように食べれば良いのかが分かっていませんでした。
ビデオでは痩せる理由が分かりやすく説明されていて、原理が理解できたので自分で考えて正しい食事を摂ることが出来そうです。
また、外食やコンビニなどでも何を食べれば良いか具体的に説明されているため実践するのに非常に参考になります。

現代医学からの根拠もあり、自分の中の食餌に対する意識が変わった。
とりあえず二週間の断糖を頑張ってみようと思った。
聞きやすく、最後まで飽きずに受講することができました。
低糖質ダイエットに挑戦してみたくなります。
間違った知識が多く驚く事が多かった
肥満が病気の元であることがよくわかりました。
基本を学ぶには最適。
素晴らしい‼期待以上！！
まだわからない？
一つ一つのコースが端的に纏められていて分かりやすかったです。
内容はもちろん良いですが、それ以上の元気と挑戦する勇気をもらえるコースでした！
実際にオンライン英会話を申し込んで手痛い失敗をする前に、一度は見ておくべき内容だと強く感じました。
これからオンライン英会話を学ぶつもりで検討している人はあらかじめ受講すると良い講座だと思います。
オンラインで英会話を学ぶ際に遭遇するであろう場面ごとに具体的な対処方法やフレーズが紹介されていたのが役に立ちそうです。
本来であれば人生の全ての事は自分自身で体験して、失敗を重ねる事で学びを深めていくのが理想だと思います。












かなりわかりやすく、完成までの一通りのアプローチは網羅されているのかなーと感じます。
極め本をこなして、半年くらい開けてこちらを受講しましたが、
どちらもやってよかったと思います。
特に感動したのがマテリアルのくだりです。
UE4だけでなく、他のDCC系のツールなどでも役に立つ概念なのではないでしょうか。
すごいわかりやすかったです。UE4でゲーム開発することにおいて制作の全体像が見えたので、これから自分でもなにか作っていくことができそうです。
リアルタイムエンジンもUE4も未経験でしたが、説明がとても分かりやすかったです。
ブループリントで理解が追い付かずかなり時間がかかりましたが、なんとか終えることができました。
動画のボリュームはかなりありますが、一本のゲームを作っていく過程を体験できるので、これからUE4でゲーム作りを始めようとしている人には最適ではないでしょうか。
素敵なチュートリアルをありがとうございました！
丁寧で分かりやすくすごくいい動画でした。ありがとうございました。躓くところもありましたが、何回か見直してるうちに少しづつ理解できるようになるのが楽しく感じました。決め台詞かっこよかったです！
初心者にもとてもわかりやすい解説で講義も楽しく受講できた時が多かったです。ただし、UE4自体のバグも多くビルドデータが消えたりバージョンが違うこともあり一部自力でググってノードを組んだりときつい場面もやや多かったです。これから受講を考えている方はUE4のバージョンをしっかり揃えることをおすすめします。最後に、親切丁寧に解説してくださったDaibond様に感謝です。ありがとうございました。
この動画でゲーム用のHUDやブループリントでの処理の実装を行うことができるようになります。最終的にexeファイルの出力まで取り扱っています。色などの描写に関する説明が丁寧で繰り返し確認をしたくなるものでした。
逆にポストプロセスやUE4C++での開発に関してはあまり取り扱っていないようだったので別途学習を行う必要があります。
UE4の参考書を１冊終えてからこちらのコースに行き着きました。
修了した私の感想は一言で言うと大満足です。
・とにかく初心者目線であること
・例え上手なので頭に入ってきやすい
この2点の特徴が強いため初心者向きです。
また、このコースを修了してから参考書に入ると読み解きやすいとも感じました。


声が聞き取りやすい。
ノードの検索・組み方の根本的な考え方を説明している。
質問に丁寧に答えてもらえる。
非常に良い経験をさせていただきました。普段は自社製のソフトでVR開発を行っていますが、新しい表現に手を出そうと思い勉強しているところでした。丁寧に教えていただいたので、結構色々なアイディアが出てきて、すぐにでも仕事に活用できそうです。また、展示系のアイテムにも活用できるので、もっと勉強を進めていきます。初級から中級レベルとしては、最適のコースでした。
内容的にとてもよかった。自分の知りたい基本的なことがある程度勉強できた。UE4の初心者はかならずこれを一通り勉強すると基礎的な部分は磨けるはず。一度では忘れてしまう可能性があるので何回も見直すことで練度は上がるはず。ぜひ、違う種類のゲームもUdemyで配信？してほしい。というかUdemyではない媒体でもやってれば必ずみたい。
UEが全くわからない状態からこちら購入しました。
短期集中で5日ほどで修了しましたが大変満足しております！
ゲームをクリアしたかのような達成感がありました。
よい点：手順と合わせて理屈で補足を入れてくれるので応用知識がつく。動画ペースがサクサク進む。
注意点：4.2verだと表記、ボタン位置の違いが若干あり、都度動画を中断して調べねばならない。
飽きずに最後まで出来、ゲームを作る面白さも同時に学べました。楽しいコースをありがとうございました。
以前UE4を触った際に仕組みがわからず挫折してしまったのですが、
このレッスンを通してUE4の基礎を最後まで楽しく学べることができて本当に良かったです！
なんで最初にUE4を始めたときにこのレッスンに出会わなかったのだろうと後悔しました！
UE4をこれから始めようとしてる方、あるいは私のように以前挫折してしまった方におすすめです。
趣味でゲームを作ってみようと思い購入しました。YouTubeなどに転がっている無料のものとは比べ物にならないほど丁寧かつ豊富なチュートリアルで楽しく学習することができました。
過去にもアンリアルエンジンの使用経験はあったが、それからだいぶブランクが空いたので入社前にアンリアルエンジンの使い方を学び直したいと思ったから。
あとは単純に知識をつけるため。
UE4はもちろん、プログラムを書いたことすらありませんでしたが非常に楽しく、また濃密な時間を過ごせました。
おかげ様で講習を受ける前と終えた後でガラッと変われた自分に驚きを隠せません。
これからもUE4等の勉学を続け、次は自作ゲームを作っていきたいです。
ありがとうございました。
基本から丁寧解説されており、例もわかりやすくてとても良いと思います。非常に勉強に役に立ちました。
ありがとうございました。
なお、3Dの基本知識、プログラムの経験があればさらにスムーズに習得して進めることができると思います。
コツコツと見ながら試しながらで、なんだかんだで２カ月程掛かりました。
達成感は非常に大きいです。
時間を掛けすぎた為か、中盤以前の内容がほとんど頭から抜けているため、もう２、３回はさらっと見直そうと思う。
無事コース終了までたどり着きました。
レクチャー内容に対する質問はもちろん、機種依存に関する点まで早いレスポンスで回答頂きありがとうございました。
引き続き、UnrealEngine４の学習を係属したいと思います。
ミスしたりしながらも一つのゲームができたことは感動しましたし、達成感もあります。エラー文が起こったときに、前に動画でこういうエラー文出てきた時はこれだよーと対応方法を言っていたけど、どの動画だったかなと、文章化されていないと振り返れないのでそれだけは不便かなと思いました。
とくに50を過ぎたあたりから、一度やったことなのでわかっている前提でコードを書いているので追い付くのに必死でした。
最後まで悩んだエラー文を載せておきます。
ブループリントランタイムエラー: Accessed None trying to read property CallFunc_K2_GetPawn_ReturnValue from function: 'ExecuteUbergraph_BP_AwardController' from node: Add Movement Input in graph: EventGraph in object: BP_AwardController with description: Accessed None trying to read property CallFunc_K2_GetPawn_ReturnValue



一通りチュートリアルを終えることができました。
アンリアルお兄さんの声からα波が出ているようで、睡魔と戦いながらの作業がシンドかったです。
内容が濃く、初心者が一度通しで受講しただけでは全てを理解することは難しいですが、今後自分でゲーム制作を進めていく中で何度も見直して復習していくことで価値が増すような講座だと感じました。mayaやmaxなどDCCソフトでのモデリング・リギング～UE4への実装まで含めたアセット制作講座もぜひ作って頂きたいです。
このチュートリアルはとても分かりやすいです。
・映像なので 紙のUnreal本より把握しやすい
・UnrealEngineのおおまかな全体像を把握できる。
・Unreal兄さんの声は素敵(いい声してるぜ！)
・例えがうまい
お勧めです。
更にオブジェクト指向の概念を知っていると理解が深まるかもしれません。
必要最低限のことが全て含まれている。大事なところは時間をかけて、メリハリもある。
すごくわかりやすいです。新しいノードが出てきても事象を視覚的に説明してくれます。応用して使えそうですし、振り返りもできすごく勉強になります。後半も楽しく拝見させていただきます。
床と壁の配置のところでつまづきました。Altキーを押しながら回転させるとオブジェクトが複製され、そのオブジェクトが回転するという説明でしたが、その前に床と壁を配置するところですでにこの機能を（回転ではなく移動で）使っていて、説明無しでどんどん進むのと、最初はこの機能が効かず、セーブしたら効くようになったので戸惑いました。
Editor上で表示されるオブジェクトや機能の名前が英語なので、読み方がおかしい単語が気になりました。教材という特性から学習者は「先生が言っている正しい読み方」と認識してしまうので問題ありだと思います。"required"を「リクアイエッド」と読んだり、"inherit"を「インハート」と読んだり、"Interpolate"を「イナーポレート」と読んだりと、結構たくさんあります。


なによりやってて楽しいです、ゲームに関することは触れてこなかったので新しい発見がありとても充実しています
感謝です！！
UnrealEngine4についてほぼ知識ゼロの状態からはじめ、
２０日かかって８１レクチャーを全て終え、ゲームの作り方の全体像が
とてもよく理解できました。
説明も全体を通してとても丁寧で分かりやすく
現時点で７割（？）程度は理解できたと思いますが
スコア機能の実装などかなり難易度が高いレクチャーもあり


説明が丁寧でわかりやすいです！
覚えることが多く大変ですが、UEって面白いです。
完走！ありがとうございました！
アンリアルエンジン未経験でも簡単に理解することが出来ました。ありがとうございました。
操作方法から丁寧に教えてくれる
UE4を初めて触ったのですがいろいろな機能に触ることができてとても楽しく学ぶことができました。
個人でオリジナルのゲーム製作に挑戦してみたいと思います。
ありがとうございました！！
制作手順を全て動画内で見せて頂けたので、何もわからない状態から完成させる事ができました！ゲーム制作のほとんどの部分を網羅する内容なので、UEを使う事に対する抵抗感がかなり薄れました。ここをスタート地点に、オリジナルのゲームや映像制作を始めてみたいと思います。どうもありがとうございました！
UE4を初めて触る初心者だけでなく、ゲームを作りたいけど何から学んでいいかわからないという人にもオススメできます。
勉強になります
思ったよりもボリュームがありました
初心者向けで大変分かりやすいです
UnrealEngineでゲーム制作する過程をを楽しく学べました！
インストールからとても丁寧に解説されていて、初心者にピッタリなコースだと思います。
とても丁寧で分かり易いです。
UE4の勉強を始めた私にとってはとても分かりやすい解説で学べました。
まだ操作に不慣れな部分があり、動画を停止しながら確認をしていました。
これからも見直して理解度を深めたいと思います。
ありがとうございました。
特につまづきがちな箇所で、苦手意識を排除させる工夫がレクチャーの中で随所に盛り込まれていますので、なかだるみも無く楽しみながら学習（？・・いい意味で、「お遊び感覚」でしょうか　笑）することができました。
独学で触ってみようかな？と思われている方には、かなり（いやさ絶対！）オススメです！！
ダメ、説明がわからないのでもっとかみ砕いて説明してほしい。何をいっているのかさっぱりわからない。初心者でもゲーム製作ができると思っていたので全くわからずお金の無駄でした。
帰宅が深夜のため、毎日少しずつ進めていますが、とても楽しくモチベーションを自然に維持しながら学習出来ています。有意義な時間をありがとうございます。
講師としての矜恃を持って挑まれているのが伝わる。言葉の選び方も、画面の見せ方も、丁寧で好感が持てる。ノリで説明している教材とは別次元。この教わる側の気持ちよさを提供出来ているのはすばらしいと思う。
非常に丁寧に作られた素晴らしい講座です。
全くUE4を触ったことがない状態でこちらの講座を受講しましたが「説明を聞いてもわからない」と思うような箇所が一つもなく、初学者の「なぜ」「どうして」をとても丁寧に説明してくれています。
そのおかげで最後まで講座をやり遂げることができました。
質問がありQ&Aで聞いた際も非常に速く的確に返答頂き大変助かりました。
また、目的に対し複数のアプローチの仕方を教えてくれ、学習者が今後自力でゲーム制作を行う際に何か手助けになれば、という思いを感じます。



ゼロから一本簡単なアドベンチャーゲームを作るに必要な知識を丁寧に説明していて、マテリアに関する説明は特によいです。UE4の初心者におすすめです。
仕事で役立つと思い受講しました。
講座のスピードが丁度良く丁寧に解説されているので、とてもよかったです。
わくわくがとまらない
UE4に初めて触れる人向けにとても丁寧かつわかりやすく解説していました！
進み方はゆっくりだが、その分とてもわかり易い。
Unityと比べ情報の少ないゲームエンジンをしっかりカバーしてくれている。とてもありがたいコース。
丁寧でわかり易いです
初心者にもわかりやすく導入としてはとても良かったです
疲れていても優しくて素敵で、知識も豊富でわかりやすかったです。
とってもわかりやすいです。声が聞きやすいし、話し方・内容共にすんなり頭に入ってきます。時々入るギャグも面白いです。他のコースも是非受講してみたいです。
説明がわかりやすいです
飯を食いながら見ていた、わかりやすく見ていて面白い、声が明瞭なので頭に入りやすい
インストールからプロジェクトの立ち上げまで、全くの初心者でもわかるように丁寧に説明がされていたため
バージョン違いなのか判りませんが、UIが大分違っておりました
非常にわかりやすく、楽しく最後までできました。
よく学べました。ありがとうございました
とてもテンポ良く分かり易く、声のトーンも素敵で聴き易いです。
epic公式よりも、素材を売ろう感が少なくて良い。
まだ良くわからないけど、良さそうな雰囲気
とても聞き取りやすく、説明が丁寧でわかりやすいです。
基礎から一連の流れやフローや設定キーの場所が分かり易く解説されていました。
まだわかりません
他に、詳細を省略してしまう雑誌が多い中、
このコースでは、様々な参考書を引用しつつも省略をなるべく行わずにゲームを一つ完成させるまで、丁寧に、説明している。
順番通りにやれば上達できるようになっていて、区切り方が絶妙に上手い。
大変分かりやすく楽しかったです　復習であと何回か繰り返して学習したいと思います　本当にありがとうございました！
少しテンポが速い様に感じましたが、とても分かりやすいです。
UE4初心者に一番オススメのコースです。非ゲーム分野でUE4使おうとしている方も、何から手をつければよいのか分からない方も、まずはこのコースでUE4の概要掴むことでUE4と仲良くなりたい！と思えるようになりますよ＾＾アンリアルお兄さん、大きな一歩をありがとうございました。
もの凄い中身がぎっしりの内容で非常に参考になりました。今回二度目の学習中。
内容は全体的にゲーム作りの基本を解説しており、丁寧でとてもわかりやすく良いコースだった。
ただ教材である付属のアニメーションdeth.fbxが、スペルミスなので気になった。
現在流し見中
一通りゲーム製作に必要な知識を学べたのはもちろん、
同じ処理でも違った操作を知ることができ、
今の自分にとって凄く有意義な内容でした。
今後何回も振り返ることになりそうです。
丁寧な動画をありがとうございました
私自身Unreal Engine4は数冊の参考書を読破している程度の知識で、今以上に実戦形式で学びたかったので本講を受講しました。内容は私の参考となるものでした。ありがとうございます。これまでにいくつかプロジェクトは立ち上げてきましたが、今後の参考となる知識もあったのでこの後すぐに、自身のプロジェクトを進めようと思います。ただ数か所に指示の誤りを確認しました。その都度訂正しているものもありますが、やはり順序だって進めている以上は細かな指示でも誤りがあれば撮り直しなどを検討していただきたかったと思います。しかしそれを抜きにしても本講は自身の身になっている面が大きいです。改めましてありがとうございました。
参考書を見ながら淡々とやるよりもゲームを作るという目的があったので
最後までやる気を無くさず続けられました。
が。。。。。。
１回では全然覚えられないので繰り返しやって覚えるしかないです。
頑張ります。
講座の早い段階から実際にコースを作ってみたり、キャラクターを動かしてみたり、目に見えてどんどんゲームが出来上がっていきます。
ゲーム作りの楽しい部分から教えてもらえるカリキュラムになっていたので、初心者にとっては本当に助かりました。
ですが、後半に差しかかると、ブループリントを使用したプログラミングが講座の中心になっていきます。地味で細かい作業が続き、動画と同じノードを組むだけでもかなり大変でした。
最後にパッケージ化されたゲームをクリアした時、アワード博士と一緒に洞窟を抜け出したような、そんな気持ちでした。



これほど充実した講座はなかなかないと思います。
初心者の気持ちを十分に分かっていただいているので
ペースも丁度よくノードの配置等、細かいことも動画にしてくれています。
ゲームを作成することを目標にしているので作成するまでに
たくさんのことを学べます。
質問等も迅速な対応なのでさくさく進めることができ




・UE4 初心者なので、最初の状態からゲーム全体、OPムービーからスタート画面、ゲーム本体、スコア、パッケージ化まで全域をとりあえず俯瞰できて非常に良かった。ありがとうございました。
・あとから「アレのコレはどうするんだっけ？」ってなった時にどの動画に入っていた要素かわからなくて少々困ります。
各動画に詳細な内容の解説、「2-22 アニメーションブループリントの基本。アニメーションfbxをインポートし、アワード君に設定する。アニメの速度の変更。idleとrunのstateを作成し立ち状態と歩き状態のアニメを設定する」等、あとで「検索できる状態」のテキストがあればより良いと思いました。
0から1つのゲームを作るカリキュラムなので、
完成形（コースの目標）がとてもハッキリしております。
1つのレクチャーの目的も明確であり
短時間で学習できるので
モチベーションが下がることなく最後までやり遂げることができました。
とても分かりやすい上に幅広い内容なので



ゆっくりわかりやすい解説で動画の編集も非常に良いです
文句なしに、すばらしいコースでした。
受講開始当初、完成形のゲームを見たときは、そこまで機能を使い込んだものではないのかな？とも思いましたが、講座で解説されていることは、すべてゲーム制作に必要なものばかりで、本当にためになりました。
このコースで学習できるのは恐らく本当にアンリアルエンジンの初歩ですが、今後もエンジンを使っていくためには絶対に必要となる土台の技術・知識だと思います。
続編として






体力がいる本格的な講座でした。
同じ結果に対して別のアプローチを見せることで、受講生に一つでも何か掴んで欲しいという思いが伝わってきます。
説明が丁寧で質問の情報も役立ちました。
おかげで躓くことなくDrAwardを完成させることが出来ました。
ありがとうございました。
分かりやすい説明で一通りの操作方法、コツ等を知ることが出来ます。
最後に名残惜しく感じるほど楽しめたので、星５．
BluePrintの完成図が動画だと解像度が低く、見えにくいので、画像があると良かったです。
変更している時には変更箇所が良く見えるので、ちゃんと動く時には良いのですが、デバッグ時に多少不便を感じました。
後は学習内容(カメラ操作やショートカットキー、用語)の要約があると便利でした。

初心者にとって素晴らしい講座内容でした。初めてゲームを最後まで完成することが出来たのは、この講座でした。UE4を使用して自分のオリジナルゲームを作る第一歩になりました。本当にありがとうございます。
ゲーム制作のことなど何も知らなかった私ですが最後までコースを受講する事が出来、アンリアルエンジンを理解できたような気がします。
とても楽しく充実した日々でした。理解を深めるため何度もコースを繰り返し見ようと思います。
ありがとうございました。
そしてまたよろしくお願いいたします。
ネット上でも日本語の解説が少なく、ノンプログラマーの未経験者にとってかなりハードルが高いソフトだと思っていましたが
このコースではゼロから丁寧に解説されていて、アンリアルエンジンの膨大な機能を正しく理解することができました
普段何気なくやっていたゲームも自分で作ってみるとこんなに大変なのか！？とか
ゲームクリエイターに対する敬意が芽生えます
全部見終わるまでそこそこの時間はかかりますが一生もののスキルが身につくと思います！

アンリアルエンジン上でゲーム製作をしたいと思った際に、
実際に使用するであろう機能などを手広くレクチャーしてくださっています。
また、初心者にも分かりやすく丁寧なので、
最後まで挫折せずにやりきることが出来ました！
本当に、ありがとうございました。
初心者の目線に合わせた、丁寧で明瞭な解説で
自分がいままで行ってきた、どの参考書等よりも解りやすかったです。
質問に対しても、すぐにご返答頂けて、
学習していく上でとても助かりました。
全部終わってからレビューを書こうと決めていましたが、
今となってはとても名残惜しいです。





道のりが長く、途中何度も心が折れましたがなんとか終わらせることができました。
あくせくしながら動画の通りになぞっただけですので、これからオリジナルのゲームをすぐに作れる！というレベルには程遠いですが、全体の流れを理解することができたのでこちらで作ったデータを見直しながら作ることはできそうです。
細かいところまでしっかり説明して下さるので、なんでもいいからゲームを１から作りたい、流れを知りたい。という人向けの講座でした。

一本のゲーム製作を通してUE4を学ぶことになりモチベーションを高く保ったまま最後までやり遂げることができました。
レクチャー内容は基本的なことだけではなく、初心者には知られていないBluePrintのノードの紹介なども随所に盛り込んでいるため、車輪の再発明をすることも避けることができます。
書籍や公式のドキュメントなどで挫折した人にも、まずはこのコースから初めて脱初心者を目指すことをお勧めします。
18時間以上の長期のレクチャーになるため一度に全ての内容を覚えることは難しいと思いますので、各動画毎に復習用のメモを取ることをお勧めします。

UE4が仕事上必要になり、使ってはいましたがいまいち全部の機能をわからないまま使っていたので、改めて学びなおせるいい機会になりました。
動画のひとつづつの長さもちょうどいいし、何より説明が丁寧でわかりやすくてよかったです。
要点もまとまっているので機能を忘れたときにも見返しやすいですね。
UE4はどんどん新しいバージョンがでてきているので、新しいものの機能についての動画も機会があれば作って頂きたいなと思いました。もし作って頂いたら絶対買わせてもらいます！講師とアワードくんのファンになりました。
転職でUE4を扱うことになり、入社前に勉強しておきたくてこのコースを実施しました。
その前にもUE4を勉強したくて本を買ったりしました。そちらは残念ながら自分には合わず続きませんでしたが、こちらは無事修了することができました。
動画での操作手順と話し方がとても丁寧で、ゲーム製作に必要な要素を満遍なくカバーできていて、まさに入門にピッタリでした。
所々でコース内容とは別の調整を行なっているところも、チュートリアルという作業じゃなくてゲーム製作をしている感じが伝わってきてよかったです。



レベルデザイン・サウンドデザインからUE4を触り始め、ブループリントはノータッチという状況からコースを始めましたが、シンプルで分かりやすかったのでスムーズに進められました。
ブループリントの後半部分は若干早足気味だったので、レクチャーの途中で手順に間違いが無いかどうか確認できる場面があると更に理解しやすくなると思いました。
丁寧ですごく良い！ゲーム制作初心者にとってもオススメです。
ちょっとしたジョークも「ふふっ」と笑ってしまって面白いです。
この場を借りてお礼申し上げます。
「ありがとうございました！」
自分が触れた様々なUE4書籍よりも
より詳しく、分かりやすく解説していただいたため
非常に良い講座でした！
UE4復習のために購入させていただいたのですが、
むしろ作り方の他のアプローチなど
新たに学ぶことが出来ました！
なにより、ゲーム作りに対するモチベーションを

マップのデザインからパッケージまで１から制作でき、ゲームを作る楽しさを教えてくれる講座です。
作成するだけでなく、なぜその処理をするのかも作業中に説明してくれるので、すぐに理解できました。
また、同じような作業をする際も、ずっと同じ手順で行うだけでなく異なる手順でも作業し、説明してくれるので、制作の幅も広がると思います。
極め本を読み終えて何をしようか悩んでいる人や、ゲーム作りたいという方にはオススメの講座です。
UEはまったく触ったことがなかったですが、この講座を見ただけで一通りの機能の使い方まで学ぶことができました。
包括的にUEで出来る事の全体像が知りたい場合、非常にオススメだと思います。
この講座を入門編として、より深くUEの機能に触れていきたいと思いました。
別のUE4講座(Udemy)を視聴して予習をした後挑戦しました。
本当に楽しかったです。何度か朝まで受講してしまいました。
ゲームが好きで一度でも作ってみたいと思う全ての人に受講してほしいです。
セールの時に購入ましたが、
追加で料金を支払いたいくらいのクオリティです。
更に、講師の方の背景がSlideShareに上がっておりますのでそちらも合わせて多くの人に見て頂けたらいいなと思います。




こんなに素晴コースに出会えて良かったです。このコースで気に入っていたことは、新しいノードが出てきたときに、まずはprint stringを使って簡単な見本で結果を示すことで、そのノードを使う意図をはっきりと示してくれたところです。自分では、なんとなくゲームが完成出来たとしても、その過程をしっかりと人に説明出来ることはあまりなかったのですが、これで他の人に教えるときにもわかりやすく伝えることが出来そうです。他にも具体例を示すために即興で「どこから見ても飛行機や木」をプリミティブでさくっと作ってしまう教え方などは感動してしまいました。また、次回作があれば必ず受講したいと思いますので、是非頑張って作ってください。
とても分かりやすかったです。
UE4の基本操作、ブループリント、アニメーション、マテリアル、UMG、オーディオ、カスケード等々、
一通り説明があり、役に立ちました。
UE4の機能の説明で、例えばこのチェックボックスを付けた場合、付けなかった場合でどのような挙動になるか等
それぞれについて丁寧に説明されていたので、理解が深まり良かったです。
結構楽しいです！
何度か見直さないと理解できない箇所はたくさんありますがわかりやすかったです。エフェクト作成やシーケンスもあり、あらゆることを学べました。
話し方も良い声で聞き取りやすかったです。
UE4やプログラミング知識がない状態でも拡張性のあるゲーム造りを体験できてとても良かったです。これを元にゲームの造り方など探って見ようと思います。また、声が聞き取りやすく良かったです。
UE4の基本的な操作が一通り学べました。
とても素晴らしいコースです。
卒業してしまい、もうアンリアルお兄さんの声が聞けなくなるのは寂しいです。
講師のdaibondさんがとても丁寧で質問にもすぐに対応してくれました。unrealengineをこれから学ぶ人にはとても良い講義だと思います。
アンリアルエンジンを触るのも、ゲームを作るのも初めてでしたが、最後まで楽しくレッスンを進められました。今後は自分の力でゲームを作りながら、知識を付けていきたいと思います。
映像はわかりやすく、アンリアルお兄さんの会話もわかりやすく面白いので、とても楽しく受講することができました！
これを機に、今後の自分のゲーム作りに精進していきたいと思います！
説明は非常に詳しくてわかりやすいので、初心者にもおすすめできます。
内容を見ながら、自分でUE４を使って同じように進めていくだけで、かなりの知識がつきます。
ただ、あまりにも時間がかかるので、せめて４～５時間で一通り完成し、そのあと詳細な説明や機能追加などをやっていくのが良いのではと思いました。
一通り見るだけでもかなりの時間がかかるし、復習するのにも、最初から全て見るには時間がかかりすぎるし、必要なところを探すのにも、メニューだけでは簡単には見つからないので、結局時間がかかります。

たとえがとても分かりやすく話し方も面白い。
講義中に飽きないように工夫があり。
他の講師のようにこういう時はこうするのです。ではなく。
なぜそうするのか、どういうことが裏で起こってるのか
こうしないと後々こうなるなど、とても親切だった。
マテリアルや他の講義をぜひ作ってほしいです。
少しづつですが継続して完走することができました。
これからも個人で制作していく上で参考にさせていただきたいと思います。
入門として非常にわかりやすかった。声が明瞭で、２倍速再生でも問題なく聞き取れる（超重要）のでスピーディーに学習できた。
陥りがちなミスをあえて体験させる、機能は必要に迫られたシーンで紹介する、というスタンスが素晴らしいです。
「何故こうするのか・こうなるのか」を理解しながら学習を進められます。点でなく、線で学べるというイメージです。
暗記的な学習にならず、理想的なコースでした。
このコースを受講する方に気を付けていただきたいのが、上記の進め方であるが故に、「あの機能はどこのビデオで紹介していたっけ？」となる事があります。

良かったです。　でも頭悪いんで、後3回は最初からやってみます。
動画で丁寧に教えてもらえるので、かゆい所に手が届いていてとてもわかり易い。
これが作りたい、あれが作りたい、が、技術が足りないという初心者には一通りの機能を把握できて良いと感じた。
丁度詰まっていたところの解決の糸口になり助かりました。
剛体の部分なのですが、日本語で分かりやすいし、文章より動画の方がよいですね。
質問に丁寧に対応していただけます。書籍で学ぶよりもより早く身に付けることができます。日本語でUE4を学ぶならおすすめです。
ゲームエンジン教材の中(Unityも含む)で群を抜く程の良い講義でした！
初心者はまずこれを見てマネすれば、UE4の基礎はかなり身に付きます
なにもかもわかりやすくたいへん良かったです。
欲を言えば、敵キャラの制御にAIを使うなどの内容を盛り込んで頂けるとなお良かったと思いました。
コースを最後まで終わらせることが出来ました。
講師の説明も聞きやすく、最初にロジックの説明から入るので理解度が上がります。
充分楽しめた講座でした。
解説がとても丁寧で何度も見直したくなる。
また、ゲーム制作へのアドバイスなどもあり大変勉強になった。
まるで有名進学塾のカリスマ講師の授業を受けているかのごとく
聞き取り易く、分かりやすい。専門書で勉強するより遥かに理解
し易くて早くゲームが作れそうです。レクチャ動画もこれ以上は
考えられないくらいの完成度だと思います。圧巻です。
UE4触ったことあるけれど知らないこと多くてすごく勉強になります！！
講師の説明がわかりやすくよかったです。敵の行動の種類をもっと増やして説明してもらいたかったかな
この手のチュートリアルでは「今回はこの値で」と無視されがちな実践で必要となる要素、例)コリジョンの細かい説明その他色々を回避せずキチンと説明、理由を解説してるので、かなり実践的な内容だと思う。
とても丁寧でわかりやすいです。学ぶのがとても楽しみになりました！
アンリアルエンジンを操作したことはありませんでしたが、基本的な機能からちょっと高度な機能まで丁寧に解説されておりとても理解しやすかったです。
又、基本的な機能をマスターするためにゲーム制作用の素材が用意されていなのものとても有難かったです。
楽しみながら勉強することが出来てよかったです。
とてもわかりやすく、多く学ぶことができました。
非常にわかりやすく、実際の仕事に活用できる内容です。
基本がわかりやすい。動画の作りこみが素晴らしい。
一つ一つの操作をじっくりと説明してくれるので、すごく勉強になりました。0は黒1は白、もう忘れないと思いますｗ
説明スピードが早すぎず丁度良い。
ブループリントは情報量が多いので
何をやってるのか良く分からなくなる
細々したショートカットキーを教えてくれるところなどが「一度触って何となくわかるけどさっぱりわからん」な人にもってこい
テンポは悪いですが、その分かなりわかりやすい講座です！
UE４を始めようと思っているけど使い方が分からず不安な方はとりあえずこの講座を受けることを強くお勧めします。
具体的な作例があり、実際に自分で作る段になってわかりやすいです。
説明がわかりやすく、「えー」とか「あ」とかの言葉も入らないので聴きやすいです。
UE4での開発の流れを学べたので良かった。
自分が作りたいジャンルは公式チュートリアルになかったためこの講座を見ていました。頭のいい方は公式のチュートリアルだけ見ても大体のUEの操作はできるかと思います（自分は悪すぎるので）。
講座内容を見るとC++がなく、C++を勉強している自分にはすこし残念な気がします。
説明が早くも、遅くもないテンポで進めているため、外国人の自分もとても分かりやすく、気に入りました。
基礎に集中しており、応用などにあまり脱線しないのが良い。初心者には本当にありがたい
ゲームが作れそうな気がしてきました。
とても丁寧で分かりやすいです。
とても楽しく分かりやすいコースでした。
説明が分かりやすく、一つの講習のボリュームも覚えきれる丁度良いので良い
講師の方の発音が明瞭で大変聞き取りやすく、またとても素敵な声であり説明も大変分かり初学者にも大変分かりやすいと思います。
（ひと通り先に講座を見た感想）
※使用するPCが低スペックの場合
Unreal engineの動作が重いのでそこは注意が必要です。
ゆっくりでわかりやすくありがたいです！
基本的な所ではありますが丁寧に説明してくれていると思います
とても聞きやすい声としゃべり方で無駄がなく分かりやすいどす！
とても丁寧で、良かったです。
レベルエディタを開いて数秒後にUE4をアンインストールをしたことがある者です。
独学で学んでいたときに、1日かかっていたことが数分で理解できます。
楽しいし、分かりやす過ぎて感動です。
質問に対する返信も親切です。
とても丁寧に話が進んでいきます。
動画を見ながら作業を進めても遅れることがなく非常にスムーズです。
現時点の最新版4.18に対応した参考書がなく非常に困っていました。めちゃくちゃわかりやすいです！　「こうしたい」から「この操作をする」と理解しながら進められます。
非常にわかりやすい説明です。特にプログラマーでないに人間にもわかりやすい内容だと思います。最後の半分はまた、進めてみてかな？とにかく今は個人的に問題なしです！
自分のパソコンではまともに動かないので
必要最低限のスペックを先に言ってほしかったです。
GeForce GTX1060以上搭載のBTOパソコンを新しく買うつもりですが直ぐに、というわけにはいかないので
ここでしばらく停滞です（笑）
今のところ不満はそれだけです。
他の動画と違い聞き取りやすいです。
説明は丁寧すぎるくらい丁寧です。
この動画からスタートしてみても良いと思います。
まだ始めたばかりなので最終的な到達点はわかりません。
気になるのは、胡散臭い雰囲気くらいです。
とても聞きやすい声で、全くの素人にもわかりやすく詳細な説明をしてくれます。膨大な情報量をスマートに詰め込んだ内容で、流し聞きしてるだけでもワクワクしてきます。
とても分かりやすく、丁寧に解説されてます
何かを学ぼうとしたとき、必ずぶつかる最初の壁を極力低いものにしていただいて大変助かりました。また、将来ぶつかるであろう壁についても、都度都度ご紹介いただきましたので心構えができました。それこそ、迷いがちなダンジョンを進む我々探究者の頼もしいガイドを担っていただきとても感謝しております。
講師のナレーションが要点を得ていてスピードもちょうどいい速さなのでとても気持ちよく学習が進められています。ありがとうございます。
非常にわかりやすいです、お勧めです！
はい
とても丁寧で超初心者向きだと思いました
説明が丁寧でわかりやすい
説明がゆっくりとして分かりやすく、細かい基礎をしっかり学べるので、UE4未経験者にとってとても有難い講習になっています。
ぴったりのコースです。
インストールはしてありましたが、確認することができました。
はい！Unrealお兄さんの説明が丁寧ですし、UE4グラフィックの凄さに最初からワクワクしています！
わかりやすい
分かりやすすぎる。
很棒很適合初學者,但沒有字幕,不懂日文的要注意
とても丁寧に説明して下さるのでとてもわかりやすいです
要点が簡潔でわかりやすく、動画の1本ずつの長さが短いので、気軽に続けられそう！
声がはっきりしていて聞き取りやすい
分かりやすく説明してもらえてありがたい。
とても興味深い内容です。声も聴きやすいので、良い教材です。
初心者でもわかりやすい内容でした。
とても丁寧な解説でわかりやすいです。
丁寧な話し方で分かりやすい
短くて理解しやすい
わかりやすいです
動画が短くわかりやすい
インストールまでで無難な説明
わかりやすいです
説明が丁寧で分かりやすい。
良さそうです。
はい
普通にわかりやすい
面白かった。
別コースでも良いので、ケーススタディがほしい。
受講前と比べてオブジェクトというものの考え方が変わったと思います。
個人の感想です。
自分はアセンブラからC言語に進んだため、たぶんオブジェクト指向は解っていない、と思い受講したのですが、この内容なら知っていた、ということになります。
冒頭は概念的な話で期待しましたが、序盤～後半にかけてははCとアセンブラを知っている＋使っている人なら知っている話でしたし、ンンン？？？となる部分（Cによる関数の発明的な話とか、globalがダメ（スコープが広いのがダメ、の結果globalが相対的にダメ、にすべきでは？）とか）も見受けられました。

後半部分のインスタンスの説明部分で あ〜なるほどとなりました。インスタンスは型からできたたい焼きの鯛ではないのです。初心者向けの本でこの説明を受けてモヤモヤを感じた人は見るとなるほどとなりますね。そもそも的な話の説明が上手いのでwebシステム概論とかでネットワークの仕組み含めたコースもあると面白いかもと思います。
オブジェクト指向の概論がよくわかった
オブジェクト指向の入門として分かり易かったです。
次回は、従来型のプログラムの設計の仕方から脱却して、オブジェクト指向プログラミングの考え方ができるようになる講座を期待しています。ありがとうございました。
C言語入門の講座とあわせて受講しましたが非常にわかりやすかったです。
是非、入門以降のアドバンストな講座も作ってほしいです。
オブジェクト指向については漠然と知っているつもりでいましたが、講義を聞いてより深く理解できた気がします。
大変わかりやすかったです。
スマホアプリの解像度、速度などの設定が直ぐに溶けてしまう
わかりやすい
基本的な内容から全然知らないオトクな内容まで短い時間の中で、幅広く知識をご提供いただきました。
内容自体はまったく問題なく☆５だったのですが、
音声が小さい＆時々音質が悪化したため、−１させていただきます。
また新しい講座がありましたら、楽しみにしております。
なんの問題もない
図解があってわかりやすい
内容は気に入りましたが、音量の振れが大きく聞きづらかったです。
知りたいことが網羅されていて助かりました。おかげさまで自分のホームページを立ち上げられました。
全くの初心者の私にとって、とても分かり易くこのコースを受講して良かったと思います。
他の講師の方のコースも幾つか受講しましたが、
ワードプレスの初心者にとって大まかな仕組みなど、
頭に中で整理がつきました。
何度も繰り返して学んでいこうと思います。
入門編の上級のコースがあれば是非受講してみたいとおもっております。

時折、声のボリュームが違って調整が必要でした。
とてもわかりやすいです。
必要不可欠と思われることがクイックに学べて最高です。続編として、特にレンタルサーバー設定時や運営時に出るエラーなどの対処方法などがほしいです。
また、SNSの構築方法も欲しいです。
前半は自分には必要ありませんでしたが
後半はとても参考になりました。
初心者には前半も良いと思います。
セール期間中に安価で手に入れることができたので、コスパとしては申し分ない。ただし、カスタマイズに関してはもう少し説明があると有難かたかった
知らない単語がよく出てきたので、これから調べようと思います。
非常にシンプルでコンパクトな説明で概念がわかったから
基本的なことを、分かりやすく説明してくれているので助かります。
必要な情報が入っていて、説明もわかりやすい
分かりやすいです
繰り返し聞いています。
とにかく中本講師の解説はわかりやすく、
テンポのよい話し方に引き込まれていきます。
関数の説明書き表みたいなのが欲しいです。
いろいろな本もありますが、どうも挫折していました。基本的なことがよくわかりました。
短くわかりやすい説明で学習しやすいようにまとめてくれていますので、視聴し始めてから2日間で全部視聴して、自分でも実際に手を動かして学ぶことが出来ました。ぜひ実務で活かしていきたいと思います。どうもありがとうございました。
すぐに役に立つ内容で、説明もクリアでわかりやすかったです。ありがとうございました
エクセル操作の復習になりました。わかりやすい講義で演習をしながらなので実践での利用に活用しやすいと感じました。
とってもわかりやすく、また長い時間かけずにエクセルの関数を一通り学びたい方にとてもおすすめのコースです。講師の方の話し方がとても明確でよいです。
聴きやすく、サンプルもわかりやすい
基本的な関数ばかりでしたので、少し物足りなかったです。
短い時間でよくまとまっている。
とてもわかりやすかったです。
わかりやすかった.
分かり易かったです
今のところ、わかりやすくて良いです。
YES
わかりやすい！！
大学の授業のような内容でした。あまり実践で使おうというきになるアイデアが得られませんでしたが、学問的にUXを学ぶのにはまとまっていてよいのではないでしょうか。
自身は初心者のため、UXデザイン手法の基本的なことが全体企画～リリース後まで通して幅広く知れて良かったです。セクションごとに簡潔にかつ具体的な例を出して説明していただけたので、内容に対するイメージもつきやすかった。
またユーザビリティとUXの違いにおける要点もおさえられるのが有意義だと思いました。UXデザインに必要なモラルも良かったです。
今後業務に生かすにあたり本講義の内容を取っ掛かりに色々と模索できそうです。とても丁寧でわかりやすく助かりました。ありがとうございます。
個別の要素はある程度聞いたことなどがあったが、UXデザインという視点で体系的に意識したことはなかったので勉強になった。
UXを学ぶための導入として参考になりました。
これは重要ではありません、挿絵に使用されている写真素材が古すぎる(うん十年前の箱型デスクトップPC等)点が少し不安になりましたので星4つとしました。
UXデザインの全体像を掴むという意味では非常にいい教材だと思います。
また、UXの定義や、UXとUIの違いなどがしっかり述べられていて非常に良いと感じました。
ただ、全体を通して本当に触りの部分しか説明がないため、具体的に何をすれば良いのかは別途学ぶ必要があります。
具体的な教材などをもっと紹介していただけると良かったと思います。


ユーザビリティとはUXとは何か？
具体的にどういった過程を経てアプリ（や製品）をリリースするのがいいのか？
といった基本的な知識をわかりやすく教えてくれています。
細かいところまでしっかり説明されていたので、わかりやすかったです。もっと実践的なところを学べたらなと思います。
ゼロ初級でも理解できた◎
ISOでの定義、どのフェーズでどの手法を使うかなど、理論的・構造的に理解できたのがとても良かった。
なんとなくわかってはいるけど、説明ができルほどではなかった自分にはとても良い講義。わかりやすく、あまり難しい言葉が出てこないので、初心者向けにはとても良い！
具体例が挙げられ、非常に分かりやすかったです。
話す速度については少しゆっくり目だったので、普段は1.2倍速で聴いて、メモをとる時は標準速度で聴いてました。
基礎とありますが、概念の勉強になりました。
最後の章のモラルも非常に大切なことだと思えます。
HCDのプロセスから始まりUXの全体像、UIを含めたUXプロセスを丁寧に教えてくれます。
また、話し方も聞き取りやすく、リラックスして聞いていられます。
素晴らしい講座でした。
製品開発に向けたロードマップを提示してもらえたので具体的なイメージが湧きました。
例えが分かりやすい
基礎から丁寧な授業で予備知識が少なくても、スムースに進めることができた。
少しもの足りないが概要は理解できました。
基本的なところが理解できました。
大変ためになりました。
あと★１つ分は解説者の方の話し方が聞き取りづらいという点です。
まだ話の全体像が見えない。
説明が分かりづらい
UX初心者にはわかりやすい動画だと思います。
話すペースが内容に対してゆっくりすぎて、時間がもったいない
新しい学びがあまりなかった
わかりやすいです。
図解もあり、丁寧な説明で分かりやすいと思います。「定義」の部分など、分かりにくい元の文章を噛み砕いて説明してもらえるところは、本やネットで調べるだけでは得られない良さだと思います。
改善希望点としては、個人的に声が若干聞き取りにくい気がしました。自分自身もそうですが、たくさんの講座を効率よく聞きたいため多少早回しにして聞いている人も多いかと思います。そうした場合にも聞き取りやすいような話し方だとさらに良いと思いました。
内容は丁寧でとても良いし、実際に応用できそう。
しかし、一つ一つのレッスンでより多くの具体例を紹介することもできると思う。
その為に、動画という特性を生かし、よりスピーディーにレッスンを展開する(聞き漏らしたら巻き戻せるため)ことを提案する。
各コンテンツは非常に充実しているので、レッスンのスピードをあげ、言葉や話の丁寧さよりも具体例やそこから派生したデザイン関連の知識、または説明の際のユーモアの量を増やすことで、より充実・網羅的に面白くUXデザインを学べると思われる。
実際の開発を想定しながらのアドバイスは、現在現場にいる者としては貴重。どこの検討段階でのコミュニケーションがうまくいっていないかを客観視して確認できるので有難いです。
コースの内容は流石に分かりやすくて魅力的だと私は思いますが、音声のクオリティーが低いですね。時々先生の言うことが聞きづらいになってしまいす。
説明が非常に分かりやすいです。
ただ所々プレゼンのスライドが見にくいところがあるので
そこが改善されたらなお良いと思います。
UXデザインについて何も知らない初心者でも理解できる内容です。
基礎入門ということなので仕方がないことなのですが、思っていた以上に基礎でした。
音質が悪くて聞けなかった
内容がまだ概念的すぎる。
こういうのが欲しかった
よくわかった。
とてもわかりやすいです。
段階的に動画が進むので、集中力が落ちている時でも勉強しやすい



数秘にも興味があって、自分で調べたりしていたのですが、その数字とアロマの関係性が知れてとても楽しかったです！
私もヤングリヴィングの精油を使っているので、早速ブレンドアロマを作って、使ってみたいと思います。
ありがとうございました！
それと、２つのリソースが開けなかったのが残念です。
スマホの設定か何かの問題でしょうか…？
初めて、自分の誕生年月日から、計算して、自分の数を知りました。
実は、何となく、この数字だろうと思っていたのとは違う数字で、それも意外でしたし、あっという気付きにつながりました。
講師の先生のお声が、とても聴きやすくて、耳に心地よく、すーっと内容に溶け込んでいくことができました。
また、誕生日（数字）とアロマに関係があると知ったのも驚きでした。そして、好きな香りだけにとらわれるのではなく、心を開いて、新たな香りに挑戦することで、生き方まで変えることになり自分が開ける、というアドバイスには、本当にその通りだな、と、納得しました。


エッセンシャルオイルは以前から愛用していましたが、それについて学びを深められました。また、数秘は今回初めて学びましたが、数字によって性質が異なったり、それに対応するエッセンシャルオイルと絡めて話してくださったので、とっても面白かったです。もっと学びたいと思いました！
数秘とアロマにつながりがあるのにとっても興味があり、受講しました。
かなり詳しく分かりやすく、私のような初心者でも理解できました。もっともっと学びたくなりました。生活にすぐに取り入れられる内容で、これから実践していきます。
数秘とアロマを意識的に取り入れ、本来の自分を生きていき、心から魂から楽しく好きな事を選択していく事の大切さを教えて下さる講座でした。
気になっていた自分や家族の数秘のことがわかってうれしいです。また、アロマオイルの特長を学べたことで、自分や友人が悩んでいる時の対策や、今を好転させたい時の方法の１つにすることが出来そうです。１つ１つ初心者でもわかるように説明いただいているので初めてでも順を追って理解ができます。これからは数秘やアロマを生活に取り入れたいと思います。もっと詳しく知りたいと思いました。
聴きやすい講座でしたが、数秘術とアロマを組み合わせることがピンときませんでした。実践することで腑に落ちるのかもしれません。
アロマの雰囲気楽しめました。
誕生日の「数字」からのメッセージと、無意識レベルに影響を与える「アロマ」を組み合わせることで、潜在意識と顕在意識にアプローチをし、本当の自分を思い出す為のツール「バースデイ・アロマ」素晴らしい内容でした！お話も聴き取りやすいし、七緒さんの優しい口調が安心感をもって聴くことができました。ありがとうございました！
趣味としてのアロマ歴も長く、数秘術も自分の誕生数は知っていましたが、その２つを結び付けて活用していくという点が大変興味深かったです。自分の誕生数の精油は持っていますが普段全く使わないものばかりでしたので、さっそく活用しようと思います。自分の誕生数以外の数字の特性についても勉強になりました。
数秘術では誕生数以外にいくつか数字がありますよね。それらを組み合わせると、よりパーソナルなバースデイアロマになるのだと思うので、楽しみが広がりますね♪
このたびは貴重な機会をありがとうございました。
数秘術もアロマもちょっとずつかじっているので、この二つがどう関連するのか気になり、またアロマをどう生かせるか知りたくて申し込みました。
それぞれの意味は分かっているはずなのに、数字に対応するアロマ（の種類）を知り納得しつつビックリしてしまいました。
また、私の誕生数に対するアロマは好みじゃなかったり一度も嗅いだことのないものばかり。
でも必要なんですねぇ～（イタイッ笑)



自分の生まれてきたのか意味や使命は？と思うようになり、いろいろと動くようになり、アロマと出逢いました。ただ自分なりに好きな香りを集めていました。
この数秘とアロマのレッスンし思うことは、アロマはその時どきをサポート、癒してくれた事、また変化するための一歩を踏み出してくれた事や七緒さんと同じでラベンダーの香りが苦手だった事も思い出しました。
数秘は初めてでしたが簡潔にわかりやすく、自分のトリセツとして活用できますね！





とても分かりやすく、楽しい内容でした！
数秘術のこともアロマのことも少しは知識がありましたが、とてもよくまとめていただいていたので、必要十分な内容として理解が深まりました。初心者のみならず、過去に学んだ方にもオススメです。
何より、バースデイ・アロマという新しい視点に触れ、思わず自分の香りに手を伸ばしました。嗅いでみるとインスピレーションが湧いてきて、視界が開けてきました。
これから、自分らしさをもっと意識してみようと思いました。

七緒先生、ありがとうございました！
まずバースデーアロマ、というテーマに惹かれました。
誕生日のアロマ、自分だけのアロマって何だろう？と思ったからです。
受講してみると、数秘術とアロマがどの様に結びつくのかよく分かりました。
これから身の回りの数字からのメッセージに目を向けてみたり、色々なアロマオイルの力を借りてみようと思いました。

とても、丁寧に説明していただき、初心者の私にもわかりやすい内容です。
アロマと数字が持つ波動が、
自分自身を生きることを応援してくれる‼️
自分らしさを思い出させてくれる‼️
しっかり意図して使っていきたいです。
ありがとうございました。
誕生日に対応しているアロマを教えていただき、ありがとうごさいます！
今まで、数秘は数秘。アロマはアロマ。と別々のものとして、とらえていましたが、
合わせ技を教えていただきましたので、生活に取り入れて行こうと思います！
お話も丁寧で、よく分かりました。
数秘とアロマの組み合わせが斬新ですね！
とてもわかりやすく説明されています。
本当の自分を知ることは、本当の自分を生きること。
どうしたら本当の自分を知ることができるのかを教えてくれています。
一歩を踏み出せるようになること、まちがいなしです！
アロマも数字も、最近、生活の中で使っていたものでしたが、組み合わせて使うというところが新しくてとても興味深く、コースを受講してすぐに活用していきたいと思いました。
説明は初心者の私にもとてもわかりやすく、ついていきやすいテンポでした。
聞き取りやすい声や言葉で、落ち着いて聞けました。
ワークもあり、楽しみながら学べました。
バースデーアロマも使ってみたいし、みるきさんのように
一歩踏み出せて自分らしく生きれれば、嬉しいです。
やってみようと思えました♪(๑ᴖ◡ᴖ๑)♪
数字が生まれてきた意味 目的を表している事に ビックリです。七緒先生のお話しはとっても分かりやすくてどんどん引き付けられていきました。
数秘とアロマに出逢ってからの 七緒先生のお話にもビックリしました。アロマと数字に目に見えない力があるからなんですね。
もっと数字の意味やアロマに興味が湧きました。もっともっと深く学んでいきたいと思いました。
数字についてあまり意識していなかったので、これからは楽しみながら、どんどん取り入れて、行こうと思いました。アロマも益々活用できそうです。美流生さんありがとうございました。
誕生数など初めて聞くことが多かったのですが、生まれてきた意味などとても興味深いものでした。
アロマの効能など分かりやすく説明があり、悩んだり迷った時に参考になりそうです。
数字とアロマが　わかって　一石二鳥の講座と思います。　自分のバースデーアロマ割り出せると　　嬉しいですね☆　ありがとうございます☆
数秘術、興味があったのですが難しいと思っていましたがとてもわかりやすい説明でした。試しに計算した誕生日と電話番号の数字が一緒だったのに驚きました！
ゆっくりとした説明でとても理解しやすく、ワークも楽しいです。
数字からのメッセージを読み解くことが楽しい
ご自分の経験をせきららに、お伝えくださり、とても親近感が湧きました。これからの学びが楽しみです。お正月スタートの、心改まるタイミングに、学びはじめられるのはとても嬉しいです！
これまで知らなかった世界の話で興味津々。過去の逆境の時にこれを知っていたら、もっとスンナリ苦しさを乗り越えられたかも知れない。
まだ、わかりません。
数秘なんとなくわかりました。
とても聴きやすく、早く次に進みたいと思わせてくれました。聴いててワクワクが止まりませんでした。
お話の仕方もゆっくりと話されてて内容がわかりやすかったです。
講師の声が聞き取りやすく、表情や話し方も引き込まれました。講義の内容は興味のあるものでしたが、深く知ることが出来て益々興味を持ちました。ありがとうございました。
とてもわかりやすいです
分かりやすく楽しかった。
とても明瞭な説明でわかりやすかったです！特にストップウォッチテクニックすぐチャレンジしようと思います。
講義の構成がロジカルで、個々の説明も明確で、とてもわかりやすいです。
これまで、目標設定について具体的な書き方を教わる機会がなく、我流で書いては、面談で指摘を受けるので、毎回書くのが憂鬱だった。なので、本講座は非常にありがたかった。ぜひ、次回から試してみたい。
重要かもしれないが、同じことを繰り返し何度も話しており、前段が長い。本編に入らない。
今期の目標設定で、やはり背景が重要だなと思っていたのですが、この講座でも同様のことを言っていて、確信しました。
上司は忙しく、あなたの業務を全て把握しているわけではない、というのはまさにと思います。この観点から、その目標がなぜ設定されたのかを説明する背景は重要と思います。
惜しむらくは、事務職での目標設定にフォーカスが当たった内容でしたので、自分の業界での具体的な目標設定に落とし込むことが必要で、そこでもう少し悩む必要があるかなと思ったところです。
会社での自己評価シートや、目標設定書類などは、会社での自身の評価・査定に直接大きく影響すると思います！ このレクチャーで一番印象に残っている事は、上司は自分が感じているよりも、部下が何をしてるかわからない！
さらに、数字で表われ難い事務職者への評価。それを、このレクチャーを受ける事により、より上司に、会社に伝わりやすい形でシート化する事を実践し、自分の評価をあげるチャンスにして欲しいと思います。
とてもわかりやすく、実践的で、親切なレクチャーでした。
事務職の目標設定の数値化についていつも悩んでいたが、二つの方法で数値を出すことができると分かり、これから目標設定たてるときに、悩まなくてよくなりそうです。
毎度ですが、マスカワさんのコースの切り口は他にはなく楽しく受講でき、またすぐに使えるテクニックなので満足です！
何が課題なのかわからない状態からの受講だったので、一気に整理された
すぐ使えそうです。ありがとうございます。
とても分かりやすく直ぐに活用できそうです！
意外と困ってるけど学べない内容が、とても良い
仕事の役に立ちそう
実践的で分かりやすかった。ちょうど目標設定の時期だったので、すごく身になりました。
確かにな！と頷きながら勉強をさせてもらっています。
実務と直結しているので、早速学んだことをアウトプットしたいと思います。
誰にでも使えるコース。わかりやすくビジュアルも美しくロジカルで実践的、そして飽きない眠くならない。
人間という生き物が、生まれもって身につけている土台を改めて考え、認識することができる内容でした。
内容が他のコースよりも充実しており、何度も何度も聴いて、身につけると良いと思います。
また、個々人のレベルではなく、人間社会全体を観ることができるので、対人支援を仕事にされている人にとって満足できるものだと思います。
基本的な内容が多く、概要説明であるため
このコースは、各フレームワークの基本について学び、さらにそれらを実際に使っている動画を通じて思考の仕方やプロセスを見ることができるので、理解しやすかったです。
そして、最後の座談会では、参加されてる方々がフレームワークを使う目的やメリット、使う場面や応用の仕方をそれぞれのご経験から話されていて、参考になることがたくさんありました。
まずは自分自身で実践して慣れるようにし、さらにワークショップの場面で適切なフレームワークを使えるようにしたいと思います。
貴重な内容を配信いただき、ありがとうございます。
フレームワークについて今まで学んだことがなかったのですが、概念を学んだあとに実際のワークショップを見ながら理解を深めることができてとても参考になりました。様々なフレームワークの種類がありますが、いくつかやってみることでアイディアをさらに活性化することができそうだと思ったので早速実践してみようと思います。
チームでの新規事業や企画の立ち上げに苦手意識があったのですが、この講座を受けて、様々なフレームワークがあることを知り、世界が広がり、前向きな気持ちになれました！スライドや資料もシンプルで、イラストも可愛く、分かりやすく理解することができました。
スピンオフ的な座談会のセクションも、視聴していて楽しかったです。「あるある～わかる～！」ということもあれば、「その業種ではそんな使い方をしているのか」とリアルな活用例を知ることができ、ためになりました。
どんどん時代が移り変わる中で「新しい価値を」とはよく言われるものの、実際の自分の業務に落とし込むイメージが持てていないことがハードルを上げていたのだと気づきました。
すでにある多彩なフレームワークをうまく使えば、業務上の困りごともスムーズに解決できそうだなと思えたのと、実際に活用している様子も見られたので、社内での企画検討の際などにぜひ使ってみたいと思いました。
また、資料が豊富で、あとでまとめておさらいするのに便利！オンライン講座ですが、実際に活用することで、さらに新しい気づきがありそうです。最後に紹介されていた参考書籍もぜひ読んでみたいなと思いました！
新規事業を想像していくうえで活用できるフレームワークが詰め込まれており、非常に参考になりました。実際のワークショップの映像も入っていたので、具体的なイメージを湧かせることができましたし、一緒に参加している気持ちになりながら見ていました。
強いて言うなら、ワークショップで話しているテーマをどこかに表示しておいて頂けると嬉しいです。何のテーマで話をされているのだろう？と迷子になることがありました…。でも全体を通して学びが多く、受講してよかったです！ありがとうございました！
この講座を理解することで、知っているようで曖昧にしか理解できていなかったフレームワークをきちんと理解できましたし、新たなフレームワークも知ることが出来ました。あとは実践してみて、使いこなせるようにしたいです。日常で何らかの企画を考える機会は多いと思いますので、積極的に試していきたいと思います。
ワークショップの映像が見えづらいところはありましたが、色々なフレームワークを学ぶにはとても良いと思いました。他のフレームワークも学びたいので続編に期待しています。
解説とそれに関するワークショップが交互に展開されるので、理解を深めやすい講座だと思います。
コースプレビューの冒頭動画にて言及している受講対象者に該当する方なら（自分自身がドンピシャです）、視聴して損はない講座だと思います。
このビジネスフレームワークの特集の雑誌は購入して読みましたが、わかったつもりになって終わっていました。動画講義だとより１つ１つのフレームワークについて理解ができ、また、ワークショップのパートで具体的に活用シーンがイメージ出来るのがとてもよかったです。（少し音が聞きづらかったですが）
フレームワークについての大枠がわかる
超初心者です。具体的なご説明もあり期待値を利用して感情に左右されない、大失敗を受けづらい投資方法が理解できました。またローソク足も見方が変わりました。


全くの初心者ですが、大変わかりやすい講座で効率的にAeの初歩が勉強できました。森田さんの人間性も魅力的でファンになりました。OMOKAGE TVの他の講座も利用して学習を続け、クリエイティビティ溢れる自分の動画を制作して行きたいと思います。
説明もわかりやすく、楽しみながら受講できました！基本操作はもちろんですが、ショートカットや実践的な効率の良い使い方も学べるのが良かったです！また別の講座も受講してみようと思います！
正直セクション9くらいまでは、独学でも学べる内容で、かなり初心者向けであり、少し物足りなさはあったが、後半は学べる点が多かった。
私自身は、モーショングラフィックを作るためにAfterEffectを利用しているため、カメラや3Dトラッキングなどを、使う機会はあまりないかもしれないが、知らなかった機能を知ることができ満足感はあります。
しかしながら、セール価格だったため、満足できているが、定価だと少し物足りないと感じていたかもしれません。


字幕がないので全く分からない！！ 3D講座は途中ブリーズばっかり！
内容的には満足してます。ただ、エフェクトの中の英語部分の読みがテキトーすぎる。調べた上で教材動画の撮影をする方がいいと思う。説明もあまり上手ではないと感じました。説明の仕方や言い方などでイライラすることが何度もありました。
森田さんありがとうございました。
森田さんの冗談やボケツッコミにかなり笑わせてもらい楽しく受講できました。
今後さらに技術をあげて行けるように頑張ります！
新コース期待してます！
最初のうちは、基本的な流れでコースが進んでいたが、途中にモーションキャプチャーという少し難しい内容の流れになっていったのが残念だった。初級者用のコースならもっと、テキストやシェイプを使ったアニメーション
のバリエーションを紹介して欲しかった。後はパーティクルの説明に時間かけ過ぎ。炎なんて作りたくない。
まったく分からずに、出来なかったAEが理解でき、分かるようになりました！
前半、数値とか見辛い部分もありましたが、丁寧に解説しているので、それほどつまづく事はなかったです。
OMOKAGEさんの他のAEレクチャーも、購入して勉強を続けたいと思います。
説明がわかりやすかった
内容量たっぷり。やってくうちに前に学習した内容が抜けてしまうけど、繰り返しやればいい感じになりそう。
とてもわりやすくて、聞き取りやすい声なので、
ストレスなく受講できました！
また他にも違うコースも受けたいです！
丁寧な説明で、初めての人にも大変わかりやすいです。私は日頃趣味でやっていますが、本コースを受講してより高いクオリティを実現できると強く感じました。
丁寧な解説で分かりやすかったです。動画作成に関するノウハウがたくさん盛り込まれており、まったくの素人にも見栄えの良い動画が作れそうな気になりました。
細かなところまで教えてくださっていて、とても為になりました。難しい部分もありますが、自分が作りたいものに関しては繰り返し練習してみます！ありがとうございます！！
基本的な操作方法が分かりやすく書かれています！
Aeでどんなことができるのか学ぶことができました。
説明に沿ってやってみただけなので、定着しているとは言えないですが、実際に作るときに、この講義を確認しながら進めたいと思います。
ボリュームがあって解説も丁寧でとても良かったです。自分のような初心者には、大枠を掴むのにピッタリでした。ありがとうございました。
わかりやすいとは思うのですが、だんだんと授業を進めていくうちに課題については基本で習っていたことと若干違うもの（いきなりの応用）を出されるので、習っていた内容の課題を出してくれるといいなと思いました。
ちなみに各設定についての画面をもっと拡大して頂けませんか。例えばコンポジション設定の画角のサイズ説明などもなく、一つ一つの動作も何をやっているか話しながらではなく、サクサク進み過ぎるので（途中早送りみたくなります）、小さい画面を一時停止して見たりしなければなりません。


人柄が好印象でした。現場でのキャリアを感じさせるのに程よく低姿勢で明るい性格。
スピードやセクションの切り方も丁度良いので、快く受講できています。
欲を言えば、私はプレミアのスキルはあるので、最初にそれでも全セクションをやったほうが良いのか等の説明があったら助かりました。
遠回りせずにAeの基本が学べました！感謝ですっ！
とてもわかり易くて受講してよかったと思いますありがとうございました。
わかりやすい説明で受講してよかったと思います。
今まで挫折していた操作方法を理解できました。
ありがとうございます。
とても分かりやすくてよかった。以前にアフターエフェクトは挫折してましたがここで基礎を学べてよかったです。
初心者向けであり、基本ツールの使い方、間違え易い部分をわかりやすく説明しています。ここからステップアップすると、つまづきが少ないかと思います。
解説の言葉が足りないことが多いと感じることが多々あります。解説が早すぎることもありますが、何を選択しているかはビデオをみていないと、解説では説明されないので、解説も聞きつつ、画面も凝視しておく必要があるかも。提供されない素材を例に解説しているレクチャーもあるし、機能の説明が中心で、なぜそれを使おうとしているのかを後から説明されることが多く、受講するのはちょっとストレスになりました。
できれば、完成イメージがあって、それを実現するにはこの機能を使う、ような論調で説明してもらえると、わかりやすかったと思います。
声のトーンなどが聞き取りやすくPrのコースも非常にわかりやすかったので購入しましたが、期待通りのいい感じでした！
手を動かすセクションがあるため非常に有意義です。実際に作ってみると見ているより難しいことが分かって勉強になります。
Aeに関して何もわからない状態から始めてもスムーズに各項目をこなしていけるほど分かりやすい。
とても分かり易い内容でした。別のコースも受講したいです！
初めてAeを触れる自分にはこの初心者用コースはすごくわかりやすかったです。結婚式を控えていたのでそこでも役に立ったので受講してよかったです。モーショングラフィックの講座がもう少し分厚ければ自分としてはとても嬉しかったです。ありがとうございます。
説明において言語化できておらず感覚論で説明している印象が多々見受けられます。
今からどういったことをするのか、
このエフェクトを成立させるにはどの要素を組み合わせて
どうしていけばよいのか、
このような序論が欠けているせいで、
なぜそのような設定で、なぜそのようなエフェクトになるのかという説明が言語化出来ておらず音声をミュートにしてレクチャーされているのと変わりありません。







ここを本で読んでもわからなかったので、動画だとわかりやすいなあと思って見ていました。2020だと一番右のパネルの状態が「学習」がデフォルトだったのでとまどいましたが、「すべてのパネル」表示でやっと同じ画面に行けてほっとしました。
Premiere Proのコースに引き続きこちらのコースも受講しました。
After Effectsの基本的な使い方について詳細に説明されており、すごく分かりやすかったです。
受講の後半では早く終わらせて自分の作品を作りたくてウズウズしてました（すみません（笑））
私の場合はあくまで趣味の範囲となりますが、映像クリエイターとしてのスタートを切るのに相応しい素晴らしい講座でした。
結構わかりづらいです。教科書っぽい教え方でなのでわざわざ動画で学ぶ意味がわからないです。機能の説明は一緒に作りながらやっていけばいいと思うのですが、説明だけのパートになってたり、さらにそれ自体もわかりにくいです。
専門用語の説明も、噛み砕いて要はこれはこういう機能です、みたいな説明もできなくて、とりあえずやってみせる、なので、わかりにくいし、何回も戻って見ないといけないです。私はPhotoshopは使っているので、それでこんなにわかりづらかったら本当に初心者はわからないんじゃないかなと思います。


ある程度触った事ある人ならついていけるがスピードが速すぎて困惑する。
内容は良い
valuable informations which i did not know a lot of new tip
人柄が良く、楽しく学習を進めることができています！ありがとうございます！
よかったです！
楽しんでたら身に付きました
初心者にはわかりにくい
分かりやすかった！！
細かく丁寧な解説なので分かり易い。
本当の初心者でも言っていることがわかりやすい。
それが何に使えるかは、今の段階では分からなくて良いという助言もあるので、素直に視聴できる。
説明が丁寧で分かり易いです。聞いて学ぶレッスン、実際手を動かして学ぶレッスンの両方があるのもメリハリがあって良いと思います。
説明が早い。途中で分からないことがあっても確認がしにくい。止めて、何度も聞いてみるがわからないことが結構ある。
最初の印象としてですが、とても聞きやすいお声をされてると思います。細かく教えていただけるので、題名の通りに初めてでも安心して学べると思います。
小さな仕事ですが、フリーランスで動画制作の仕事を受けることができました。他のコースも受けてスキルアップしていきたいです。
1本1本の動画が長くないので気楽に見流すことが出来る。画面上の小さなアイコンを映すときは拡大してくれているので見やすいのもとても助かる。
テンポもちょうどいいと思います。言葉も鮮明で聞き取りやすい。
現状、ほぼ講座の説明。
最高のコースです。
独学で学んでいたのですが分からないことも多々有り頓挫してしまいそうでしたが、とても分かりやすくレクチャーしてくれているので助かりました。頓挫しなくて済みそうです。
ある程度基礎（プレミアプロ を使っている）があるのでついて行けております。
画面の構成や、新規ファイルの作り方やオススメ設定を示していただいて、大変分かりやすいです。
今のところ超初級編ですが、わかりやすいです。
声も話し方も聞き取りやすいです。
この先も期待しております。
OMOKAGEさん本当に分かりやすい　Premiere pro の方も受講しました。
基礎的なことがわかってためになります
わかりやすい。
説明なくわかりにくい部分が多い
しゃべり口調も優しく丁寧でわかりやすい
初心者ですが、かなり丁寧に解説なされていて、これから受講していく意欲が下がらず挑戦していこうと思えました
まだ序盤でインターフェイスのご紹介だけなので、評価はむずかしいですが、わかりやすく丁寧なご説明でした。以降の講義も期待しております。
かなり内容が濃い！
「体系的に学べていなかったことが原因で脱初心者を抜け出せていないんだ」と考えこの講義を受けました。こうやって先人たちが築いてきたものを比較的手軽に習得できるようになったことがすごくいい時代だなと感じます。これを土台に頑張っていきたいと思います！
とても分かりやすく解説されていたと思います。
初めて使う人にもわかりやすい
早い。自分と画面が違う
とても分かりやすいです
初心者にはとてわかりやすく、楽しく学べました。
手順がわかりやすい。
Moo k
ゆっくり丁寧
よいｓ
わかりやすいからです。
わかりすい
一つ一つ丁寧に解説されていたから。
や
優しい印象でした。
分かり易かった。
親切に解説されている。初心者でも十分に理解できる！
丁寧な説明で、生徒に理解してもらおうとする姿勢が
真摯に感じられました。
わかりやすかった。
見やすいから
学習する内容の概要がわかった。
はじまりとしてはとても親切で良いと思いました。
わかりやすかったので。
気に入りました
説明や操作が早すぎて、何度も動画を止めて見直してやりました。
この動画は、不器用な初心者にはマジキツイです！！！！
そのまま動画流しっぱなしにしてやり続けるとミスを連発して最初からやり直したりとか、手間も掛かりますね。
操作方法もいちいち丁寧に説明しているわけではないので、どのタイミングでポチッとしたら良いのか、自分で目視する必要があって、げき疲れしました。とても不便です。
まぁ、ゲームやり慣れてるとか、機械大好きな若い子には良いのかもしれませんが・・・。もっとゆっくり丁寧に教えていただきたいかなぁ・・・・。これが最後まで続くかと思うと、気が狂いそうです。

動画編集ができるようになりたくてAEの使い方を勉強しようと思いましたが、なかなか良い教材が見つからず、何から手を付けていいのか分かりませんでした。その時にたまたまUDEMYを知り、OMOKAGETVさんの動画に出会いました。内容に関しては最高でした。期待以上。AEの使い方なんて全くわからなかった初心者ですが、今ではかなりのレベルまで理解できるようになりました。このような教材を作っていただきありがとうございます。とても感謝しています。他にPrなどの動画も購入したので引き続き学習していきたいともいます。もし購入を迷っている方がいたら迷わず買うべきです。特に初心者の方は最初は何をしていいのか分からずに、検索することが多いかもしれませんが、その間に一個、「これ」と決めたものを購入して学習を始めた方が費用対効果は非常に高くなります。その最初の教材としてこちらは最適です。
声が聞きやすい。
よさそう
全て終わりました。
基礎中の基礎から、AEでよく見るアニメーションや
パーティクルの作成まで、ざっと触るのにちょうど良い内容です。
一つのセクションを繰り返し行うことで理解が深まるので、
全体としては終了しましたが、今後も何度も見直して
メモに頼らずにできるようになりたいと思います。
ありがとうございました。

初めての経験で大変に勉強になりました
途中、やはり分かりづらかったり、自分の持ってるAeと操作方法が
少し違っていて、戸惑う点もありましたが、全体としてはAeの
初心に立てたような気がしました。
どの様な世界でも、その内容に関心を持つと深い世界が垣間見られます
今回もとても深く、奥のある技術であると感じました





全体的に話のテンポがよく、理解しやすかったです。
パーティクルについて、説明があまりなく理解が大変でしたが機能の紹介としては十分だと感じました。
他のコースでパーティクルなどの詳細については、触れているようなので、そちらを参照するとより理解が深まると思います。
After Effectsの存在も初めて知ったのですが、Premere Proではできないことが多く感動しました。
講座は想像以上にたくさんの内容が盛り込まれており、十分すぎるくらいです。
また、細かいところまで説明してくれ、とても分かりやすいです。
セールのときに購入しましたが、内容を考えるとお得すぎます。
オススメです。
わかりやすそうで自分に合っている
AfterEffects初心者です。基本的な使い方に加えて、プロらしい「味の出し方」のtipsが随所に盛り込まれていて、とても参考になり、飽きずに楽しく終えることができました。CCのバージョンが最新のものと操作が違っているところが何箇所かあって自分で調べる必要がある際に、OMOKAGE TVさんのYouTubeでの情報も参考になりました。
基本的な操作を丁寧に教えてくれますので、とても参考になりました。
この講座で得た基本的な操作をベースにすると参考書等の理解度がかなり増すかと思います。

2017年2月時点でAeの醍醐味であるパーティクルのコースがまだございませんので、追加されればより良くなるかと思います。
[2017年11月追記]



キャラクター制作面白い！
character animatorだけの授業をよろしくお願いします。
Adobe公式のチュートリアルだと少し分かりにくいですが、本コース内でのキャラクター制作授業は、講師のアイデアなども含まれていて、より学びたくなるようなワクワクさせてくれるものでした。
講師の話し方が非常にわかりにくい。
何度も同じ話を繰り返したり重要でないポイントにやたらこだわったり。。。
ずっとマウスのポインタを動かしているのも見ていてイライラします。
おそらく人前で話すことや人にものを教えるといったことをしたことのない方が講師をしているのでしょう。
ソフトの知識はあるようですが有料の価値はありませんでした。
とても楽しみながら作業を進めることができました！
網羅的で良かったのですが、
現役の方が使う基本的なコツや効率的な作業方法があるとよかったです！
別コースででもあれば受講したいところです。
ありがとうございました！！
とても分かりやすく、今までYoutubeにあるテクニック集を見ながらやっていたときは「真似ているだけ」だったのが今は「身についている」と多少なりとも感じられる内容です。
（最後まで受講しました）基礎から応用まで幅広く教えていただき、とてもスキルアップしたと思います。説明もわかりやすく、Aeの奥深さを学ぶことが出来ました。違う講座も次受講する予定ですが、そちらも楽しみです。
ＡＥが初めてでこの講座を受けました。まだ途中ですがＡＥの基本的なトコロからわかりやすく説明してくれるのでとてもいいです。またちょっとしたＴＩＰＳ的な部分も制作の中に織り込んでくれるのでとてもよいです。動画の1セッションが短く集中するうちに終わるので次の動画へと進むことが出来ます。
3Dカメラの使い方を知って、これは本当に面白いと、ようやくAfter Effectsの面白さ、奥の深さを知りました。何かを学んでいて、こんなに楽しくなったのは本当に久しぶりで、ちょっと興奮しました！
本当に丁寧に基礎から少しづつafter effectを学ぶ事が出来る講座だと思います。以前専門書を購入し独学で勉強してみましたが難解で続きませんでした。ですが、この講座では特に迷うことなく内容が自然と頭に入ってきました。基礎的な技術だとは思いますが、どれも試したくなるものばかりです。ネットの広告動画やテレビで何となく見たことある、といった演出がこういった原理で出来ているのかっと分かる度に感動しました。まだまだざっくり触れる様になった程度ですが、映像制作の仕事を何時かしたいと思う様になりました。
この講座内容自体に特に不満は無いですが、今後（基本的な技術は分かっている人を対象に）需要の多いと思われる企業VPやインタビュー映像を実際に作成していく講座があれば非常に嬉しいです！
サクサク進んでいく感じで、途中からついていけなかった。
操作ももっと丁寧に解説してほしいです。
「ここのサイズを変えて」「ポイントをずらして」と解説らしき言葉はありますが、、映像が素早く切り替わってしまいます。講師の意図としては映像を観ればわかるだろうだと思うのですが・・・。「ここのサイズを大きくして、ポイントを左上にずらして」等改善してほしいです。
udemyで有料で買わなくても同じ講師が似たような内容の講義をyoutubeでＵＰしていることを後日知り、全体的にがっかりでした。内容も初心者には厳しいと思います。
このコースは中高年の私でも、すんなりとAeのビギナークラスを習得出来ます。
コースのビデオを見て、実際に自分で手を動かすことで、難しいと思っていた
Aeの使い方やエフェクト、アニメーション等をすんなり習得出来ます。
森田講師の裏技的テクニックも教わるので、お勧めです。私はあと2回このコースを

これまで、市販のテキスト本を買って、使い方の勉強をしようとしましたが、なかなか頭に入らず苦戦していました。
こちらの講座は、分かりやすく頭の中に入りやすいです。
１つ１つの解説動画を短くカットしてあるので、ちよっとした空いた時間でも受講できるので良いですね。
AfterEffectsの基本が分かると、市販の参考書も理解できるようになりました。
ありがとうございます^^
基本操作から難易度の高い操作まで盛りだくさんでコストパフォーマンスの素晴らしい講座だと思います。
もし次回以降願いが叶うならば企業等で需要の高いインフォグラフィックス系に特化したコースもできてほしいと思います。
普通、ぼくが何かを学ぼうとするとき、
「知識を詰め込まなければ」という
自分への圧迫感が働き、けっきょく表面的な学習で終わってしまっていました。
けれどこの方の講座は
作るワクワク感があるなかで、
合間にあった「講師がこの講座を通して受講者にこうなってほしい」という想いを知っているからこそ、それが根にあるなかで講座を聴けるので






基礎から応用まで解説されていて、
全般的に非常にスムーズに学習を進めることが出来ました。
パーティクルの詳細、またその他エフェクトに対する
理解がまだまだ足らないため、
他代表的なエフェクトの解説等あれば
より良くなると思いました。
先に間違えて、VFXのコースを選んでしまいましたが、もっと基本を知りたかったので、ぴったりのコースだと思います。
期待していますので、これからよろしくお願いします。
69歳頑張ります。
Aeはほとんど初めてだったのですが、非常に多くの講座があり、学びたいものが色々と学べました。また、他にもこんな使い方が出来るのかということを知れたので非常に良かったです（＾＾）
どこから手を付けていいかわからなかった時に、こちらの講座に出会い、目かウロコでした。
助かりました。
他のコースも受講させていただきます。
Aeを使ったことが無い人にはとてもわかりやすく良い講座だと思います。
私は古いバージョンのユーザなので、復習と「自分だけのアバターを作ろう」の講座が気になり受講しました。
AEはとてもとっつきにくい印象があったのですが、本講座を受けてみたらそんなこともあまり感じず、すんなりと理解を深めることができました。
とてもわかりやすく丁寧な教え方で感謝いたしています。
すごくわかりやすかったです。
何度も繰り返してやってみたいと思います。
OMOKAGEさんの他の講座も受けてみたいと思いました。
ありがとうございます。
Udemyには、他にもAfter Effectsの講座はあるので、いくつか購入しましたが、残念ながらあまり役に立つ講座に出会うことはできませんでした。
書籍、ウェブ、ブログ、Udemyの他の講座を色々と試し、ほぼほぼAfter Effects難民となっていた私と同じような方には、ぜひ、OMOKAGE TVさんの、この講座から入ることをオススメしたいですね。
私が普段よく使うソフトはIllustrator,LightRoom,Photshop,InDesign,PremiereProです。制作物は主にウェブ系なので、プログラムも書きます。今まで、Aeについて周りに詳しく聞ける人がいないので、何度か挑戦しましたが挫折。














AE初心者ですが、とても丁寧な解説ですごく分かりやすかったです。
これからここで学ばせていただいたテクニックを応用し、自分の作品を制作していきたいと思います。
追加更新も積極的に行っていただけるので毎回次の動画が楽しみです。
非常に丁寧で分かりやすい一方で、107講座中、50くらいで十分な内容でした。
最後の方は実践なのかと思いきや、機能の紹介に終始し、これならGoogleで調べるのとあまり変わらないのかなと感じてしまいました。
講義自体は非常にわかりやすかったです。
実践していきたいと思います。
背景の色の考え方について整理できました。以前、Q＆Aに質問して、いったん取り消した疑問だったのですが、ここで解決出来ました。
進め方などすごく分かりやすいです。このコースを受けて、どんなことができるようになるかもイメージできて、ワクワクしています。
途中まで進んで、かなりいろいろ使えるようになりました。先生の動きをみて、もっと早い方法はないかと真似しています。
はじめたときは初心者でしたが、いまでは広告周りの動画をクライアントに提供できるようになりました！
premiaの解説より、各種エフェクトの簡単な使用例を含めて解説がもう少しあった方が良かったと思います。
解説本などで操作方法は学べたのですが、本では理解しにくいような感覚的な部分を、実際の映像と合わせて分かりやすく説明していただけたのでとても助かりました。
aeをいくつか通って勉強してきましたが、最近一番知りたかったシェイプアニメーションの基礎がわかり大変満足してます！
ありがとうございました。このコースのおかげでクリエイターとしてスタートすることができました。
聞き取りやすく、内容がわかりやすいです。
とても丁寧で分かりやすいです。
尺の問題もあるので、仕方ないですがもっといろいろ機能の説明が欲しいと思いました。
動画編集ソフトは全くの初心者ですが、詳細な説明で分かりやすいです。
まだまだ始めたばかりで演習自体は2個目、進捗は1/4程度ですが、基礎的なものだけでも簡単な、しかし手間がかかっていそうな雰囲気のものが作れそうだと感じています。
初めから難しい操作はなく、でも演習で作ったものがどこかで見たことのあるような動きが作れるので、講座を修了するころには、自分が作ってみたい動画が作れそうな期待感で、モチベーションも上がりますし実際楽しいです。
初心者から、ハイレベルな内容までしっかりと網羅されている素晴らしいコースでした。とても勉強になりました。
他のコースも受講していますが、とにかく分かりやすくコスパも最高です！めちゃくちゃお世話になってます！ありがとうございます！
アフターエフェクトの面白さが凄く伝わってきました！
ありがとうございます！
それなりにMotionなどで映像制作をやっているので、非常にわかりやすいです。
すごく分かりやすい講座でした。
素晴らしい時間を過ごすことができています。
将来的にこのコースで培った技術で世界に羽ばたこうと思います
恐ろしく面白いコースでした！
説明不十分の時がややある。本当に初心者はわからないかも。でも知識は増えるやっていて楽しい。
モーショングラフィックや3Dカメラの使い方など、学びたかったものを体系的に学ぶことができます。取り扱うテクニックをイントロダクションで自然に紹介されていて、学習意欲が刺激されました。素晴らしい導入だと思います。
AEの環境設定についての言及があればなお良かった
必要最低限のテクニックでまとめられた構成になっていて良かった。
初めてのAfter Effectsで不安でしたがとても分かりやすかったです。
早く習得ができました！
講師の教え方が楽しく説明も具体的かつ丁寧なので、
実践に落とし込みやすく、早めに習得できたと感じます。
どこから手をつけたらいいかわからない状態から抜け出せたように感じます！とても良い教材だと思います！これからの講義の追加も期待しています！
クリエイター現場の技が随所に盛り込まれていて、大変刺激になりました。
非常に分かりやすかったです。ありがとうございます。
今まで我流だったので、ぴったりのコースです。
独学で使っていたので、知らなかったことを学べるので良かったと思っています。
これからもよろしくお願いします。
動画速度を変更するのはどうしたらいいでしょうか。
とてもわかりやすくて助かっています！ありがとうございます！
3Dはかなり難解ですが、サンプルでイメージがはっきりしました。どれ一つをとっても深い理解が必要ですね。
AEはある程度使っていたのですが基礎を学ばずにいろいろやっていたので改めて確認できたので良かったです。
面白く、解説もわかりやすいです！
ありがとうございます！まったく初めて使っていますが、とても分かりやすく、感動と共に楽しく知識となっています！
独学のAE経験者ですが、基礎で知らなかった部分も理解できて有意義です。
わかりやすいです。
もっと学びたいです。
理解するごとに出来ることが多くなるので、とても楽しい出す。
ファーストビューと、実際手を動かしてから見るセカンドビューとでは視点が変わり何度か見返すことで理解を深めていくことが出来ました。
とてもわかりやすい。動画作り頑張ります！
作業画面も見やすく解説も丁寧で分かりやすい。すぐに実践で試せそう。
素晴らしい授業ありがとうございます
Udemyの問題ですが、まだコース視聴初期段階でのレビューを要求され、ソフトのインストール段階までしか見ていなかったため自分には必要ないとレビューしましたが、最後までみて非常にわかりやすいと評価を改めました。
操作画面について初めてでも分かりやすかった。但し、AdobeのPhotoshopとかIllustratorも触ったことがあり、iMovieとかで動画作成した経験があるからだと思う。After Effectsそのものが動画作成・編集経験があり、さらに動画に効果を加えたい人向けだからこの説明で十分だと思う。
わかりやすくて、身につきやすいです。
話し方が真面目すぎないので、聞いてて飽きない。
凄く分かりやすくて助かります。
すごく丁寧でわかりやすいです。勉強がはかどっています。
これまでに学習した他のAEに関するレクチャーと比較して、非常にわかりやすいと感じました。何故か？それは、講師の方がAEを愛していて、且つ楽しみながら講義をしているところにあるのだと思います。まずはこの講座でAEを理解したいと思います。そして是非今後、続編的な講座もアップしていっていただきたいと熱望します＾＾
とても初歩的でわかりやすい
分かりやすいです。
とても解りやすいし声も素敵です。
テンポよく進んで内容もわかりやすいです。
説明が丁寧で聞きやすいです！AE楽しい
初めてですが面白いです。AfterEffects講座は貴重だと思います。まだ途中ですが、これから楽しみです。
たいへん素晴らしい講師のレクチャーです
声がいい！わかりやすい。説明が丁寧
説明はもっと体系的であるべきた。今、学んでいることを応用するとどんなことができるのか、後で出てくる実践内容とリンクさせて説明しないと、眠くなる。
WEBでSVGアニメーションをしたいと思っていましたが、わかりやすくて良かったです！
大変分かりやすいです。
本コースの目的、概要、得られる結果などが具体的に案内されていました。
聞きやすいし、わかりやすい。
とてもエキサイティングです。有り難うございます！
丁寧なわかりやすい解説
まだ紹介(概要)なので、良いとも悪いとも判断出来ませんが、テンポ的にはこういう感じで進んでいくのかなと、雰囲気は分かりました。
全体の構成が、わかりやすかったです。
カメラの解説が詳しくて良かったです。
わかりやすい！
マスクが理解できた！
右も左もわからない初心者に対して、とても分かりやすい解説でした！
説明がとても丁寧で、わかりやすいです。
無理のないペースで進むので、集中を維持しつつ学習できます。
ちょっとのんびり過ぎる感じはありますが、ソフトの使い方から学べていいですね。
とても面白い！
すごくわかりやすい解説で、初心者ですが、挫折せず学習できると思いました。
初心者ですが基本を細かくわかりやすく解説して頂けているのでとてもいいです。
僕には簡単だったのでより複雑なコース設定を希望します。
先生の説明がとても丁寧でわかりやすいく、もっと知りたいと思わせてくれます。
丁寧に進行していく、という感想です。これからが楽しみです。
Because this course is very kind.
１つのセッションが簡単な内容すぎて、
先にいっても、大丈夫か不安になった為
ひじょうに初心者にもわかりやすい説明である。
基本的なことが丁寧に解説されてました。ありがとうございます。
わかりやすくてとても勉強になります
私の環境の問題なのかもしれませんが、声が聞き取りづらいことが度々あります。もう少しハッキリ喋って頂けると助かります。
とてもわかりやすいです。
分かりやすいし、途中で講師が励ましてくれるので、続けられそうです。
指導がうまい！
ありがとうございます！
とてもわかりやすい
AEの使い方を学ぶ機会がどこにもなく、四苦八苦してましたが講義内容を聞いただけでも、どことなくできる気がしてきました。
初心者にもわかりやすいレクチャーです。
理解しやすい。
聞き取りやすく、わかりやすいです！
とても面白いです。わかりやすいし楽しく学べます★先生の口調も個人的には好きです。
丁寧
youtube画面だとアノテーションでできたり～のテロップ?程度かなと
ゆっくり丁寧だから
レクチャーが適当すぎる
わかりやすいです！！
無駄な言葉と「あれ」が「これと」と本人が慣れたら通じる指示が多い
丁寧に一から説明してくれる
概要からちゃんと教えてくれそう。今のところは、今の自分の現状にあってそうな気がします。
講師の人がおもろい
Aeを学びたいもののどこから手を付けたらいいのか...という自分にうってつけではないかと感じました。
まだ　わからない
最初から丁寧に解説しているのでどんな方でも学べるため
このコースでどんなことができるようになるのかというゴールが見えたので、やる気が出てきました！
説明がわかりやすいです。
細かい所も丁寧に話されています。
丁寧でとてもわかりやすいです
前々から興味を持っていたAfter effectsを始めるキッカケがなかなかなかったのですが、おもかげさんがクラスを出したので即決しました！
Sampleを自分で作れるようになるには少し時間がかかりそうですが、やりがいがありそうです。
分かりやすいです！受けてよかったです。
とてもわかりやすかったので。
丁寧な説明がわかりやすいです。
解説を聞いてるだけでワクワク楽しい!!
いい
Great courses!!
たいへん丁寧なので分かりやすいです。
ふつう
わかりやすい
説明が非常にわかりやすい
わかりやすい
必要ないから
少し説明が雑に感じました。
PrやAeを知らなくても安心して作業ができる丁寧なプログラムです。
数年前のaftereffect解説動画だったため、受講する前は抵抗があったが、いざ受講してみてその抵抗はさっぱりなくなった。
これからaftereffectを勉強するのにベストな選択と思える。
見やすく、聞き取りやすいです。
中身が何もない。結局、講座への誘導のみ。
統計学の基礎や考え方をざっくりと理解できると思います。
仮説検定の手法、帰無仮説、対立仮説、棄却を例題を用いて説明しているので、とても分かりやすかった。
・二項分布、ポアソン分布、正規分布の概要や、どのような場合に使用するかを理解できた。
・上記分布のパラメータや関係について理解できた。
まだ統計学に親しみが無い状態の人に、ヒストグラムから書いてデータを見て、正しく代表値を把握し、必要に応じて仮設検定をする、という大きな流れをまずは学んでもらうときに良い講座
人によっては、中心極限定理と統計検定量の意味合いが、パットは把握できないかもしれないので、後で有識者でフォローしてあげたら良さそう。
ツールもExcelのみなので、リテラシー教育に適していると思います。
要点を纏めておりサンプル例を使いながら分かり易く説明していただけたので良かったです。あくまで統計学の一つの説明に限りますので、ここから知識の幅を広げるキッカケに出来れば良いかなと思います。
仮説検定のようなビジネス上でも使える内容まで踏み込んでおり、想定していた以上に広く統計の基礎を学ぶことができました。本講座の受講後は、書籍などで勉強を進めてビギナーの域を脱せるのではないでしょうか。
最初から最後まで分かりやすかったです。
ただ一点、疑問に残ったのが、仮設検定の際になぜ最終的にP値を計算せず、ｔ値で議論するのかということです。Ｐ値が有意水準より高いか低いかで議論したほうが、ｔ値より分かりやすいと思うのですが……。続きは参考書で学習を続けたいと思います。有難うございました！
統計について、苦手意識をなくしてくれる。
数学で躓かないように、数学の部分はかみ砕いて説明してくれて、もっと数学的に知りたかったら他に勉強してみてください、と、さらなる勉強を促してくれる。
過去独学でQC検定2級に合格してこのあたりの話もあったのですが、合格するための勉強だったのとすっかり忘れてしまったので良い復習になりました。
説明が丁寧でした。覚えなくていいという数式がたくさん出てきましたが、初心者の私は、手法を学ぶよりも概要全体を理解する目的で最後まで受講しました。
帰無仮説・対立仮説の設定の仕方やt検定とは何かが良くわかった。
覚えなくて良いことを言ってくれるので、聞いていやすかった。
基礎からわかりやすく、概念を理解できるように説明してくれて、初心者でも理解しやすかった。
一つ一つの動画の時間が短いのもいい。
どんどん難しくなるが、ビジネスに直結する概要をとらえるのにはよいと思います。実際の計算は、より高度なコースで。
ビジネスで必要となる部分に絞って学べる点。計算式等はエクセルに任せて、どのように活用するのかを具体的に学ぶことができた。
エクセル表の部分が見にくい。また、表示に間違いがある。
エクセル説明時と通常の説明で音量が異なり聴きにくい。いちいち音量を調整しなければならない。
説明も自分にはポイントが不明確で分かりにかった。
全体を通して、説明がわかりやすかった。
Excelを使えば統計値の算出も割と簡単に出来そうなので、出来ることなら仕事にも応用していきたいと思う。
製造業に従事しており、日ごろからデータを取り扱うことが多いのですが、教育資料として考えると、入りやすい導入部分でした。
スマホで学習する事が多いので、講師の方が映像に映る時間を最初の数秒にして、その後は常に画面全体にスライドを表示した状態にしてもらえれば、もう１つ星が増えた。
完全な初心者には進行が速いと感じる場面もある(一時停止・巻き戻し必要）
第一章と第三章はよく理解できましたが、第二章はもう少し考え方の説明があればもっと良かったと思います。
統計の基本的な概念の説明から、実務で想定される具体的例までわかりやすく解説されていた。
ビジネスのどのような場面で統計学を活用できるかというイメージが掴みやすかったです。
データ分析の考え方や見るべきポイントは何かという、基本的なことをわかりやすく教えてくれる
基本的な考え、分布をどのように使うか、などを説明してあり、わかりやすい。それをエクセルと絡めて、あるところが仕事に直接役に立つ。
分かり易いサンプル演習をエクセルを用いて解説されており、初心者にはわかりやすい内容でした
各ステップにExerciseがあり、その課題も理解しやすいものだったので、初学者でも理解ができました。
分かりやすく、平易な言葉で説明しようとしているところが良いが、上手くいっているかというと疑問あり
数々の統計の書籍を見てきましたが、この講座が全体を説明しており、一番わかりやすかったです。
入門の位置付けとして、とてもわかりやすかったため。
サンプル問題を用いた説明が非常に分かり易く理解が深まった。まさに統計学の「基礎」や「キーワード」が、知識として身に付いた気がする。
一部の映像で画面がぼやけていて、文字が読めないのが気になります。
分かりやすい解説で，統計の基本を学ぶこと（復習すること）ができました。
用語の定義に関する説明が、わかり易く感じたため。
担当者と管理職の二つの視点から説明されているのは好印象。社会人を対象とする意義をしっかりと打ち出している。
平易ながらも実践を意識しやすい例で説明されているので理解しやすかったです。
統計学の一歩目を踏み出すのに良いレベルの講義でした。ありがとうございました！
統計の基本的な意味を再認できてよかったです。これからも参考にしたいです。有難うございました。
統計学の基礎を限られた時間でひと通りわかりやすく概観したい人にとって、とても有用な講座と思います。話しぶりも明快で聞き取りやすい（Excel解説の画面はちょっと小さ目ですが）。最後の仮説検定はさすがに難しいですが、これは統計学そのものの難しさなので、これ以上易しく説明するのは厳しそうですね。Excelの演習例と具体的なビジネス面でのケーススタディがもっとあるとさらに良いと思いました（具体的演習の別講座が欲しいところです）。
機械学習のための前知識として受講してみました。表示内容と例によりわかりやすかったです。ただ。時々登場してきた複雑な数式の意味はさっぱりわからず、少し気になっています。覚えなくても良いと言われていましたが。。。
とてもわかり易かったです!
基礎が学べて仕事での判断などに活かせると思いました!
大学時代にも受講していたが、当時は重要性を感じなかった。ただ今になって、もっとちゃんと勉強しておくべきだったと後悔していたので、当時を思い出すための導入として、有用だった。
「このワードは覚えておかなくていい」という話が多すぎて、逆に何が重要なのか不明瞭になってしまっている印象を受ける
非常にわかりやすかった。
途中いくつか理屈がわからず混乱するところ（有意水準の設定方法）についてもう少し補足があると良かった。
ただ、Webで検索すれば概ね理解できたので大きな問題にはならなかった。
thank you
very informative
初心者でも非常にわかりやすい、丁寧な説明だと思います。
統計学の基礎を判りやすく解説されていると思います。
統計学の基礎を、難しくごちゃごちゃしたところをうまく省いて、すごくわかりやすくまとまっています。
講座の問題ではなく、ダウンロード後の視聴により、再ダウンロードを余儀なくされた。外でパケットを気にせず見るためのダウンロードなのに外で再ダウンロードするのは本末転倒。講座内容はわかりやすく大満足。
統計の基本が理解でき、改めて復習に役立ちます。
ポイントをシンプルな表現で伝えてくれる。
本当に基礎的な内容ではあるがわかりやすく説明されていると感じました。
わかりやすい言葉で丁寧な説明。スムーズに理解できた。
短時間で実務的な講義だったのでとても有益だった。
わかりやすい内容と説明です。
統計学の基礎知識を学ぶことができてよかったです。
最後の演習のチョコレートについて、単純な統計手法で閉じているが、内容が品質管理であり仮説検定などの適用は不適切に感じた。
用語を整理して説明されていてわかりやすい
初心者に対して、かなり分かり易い。
統計分析の基本を学ぶことができて参考になった。
繰り返し学習したい
確率・統計のおさらいをしようと受講
例題もあり、何回も復習して理解しやすいと思います
わかりやすいと思いました
基本統計量が良く理解できた
分布の説明がややわかりにくかった
T.TESTの使い方の説明も欲しかったです。
統計を始めるにあたり最適でした。
説明が理解しやすい為。
考え方を理解することができた
要点が抑えられており、見ているだけで判りやすい。
自分が良くわかっていない部分を演習を交えて復習できてよかった。
ここまでは分かり易いです。
説明だけでなく、実際にエクセルでの実践が少し織り交ぜてあるため、復習にとてもよい
時間と学習量のバランスが良いです。学習資料も簡素で分かりやすいです。
大変勉強になりました。
とてもわかりやすかった。
説明はわかりやすいと思うが、深く理解できてない部分があり、結局、本を並行して読むことだより深く理解できている現状があるから。
統計の基礎というタイトルにあった内容だったと思います！
特に統計を用いる際に注意する点が分かったのがよかったです。
とても分かりやすかったです！ただ１点だけ、標準偏差と分散の計算が分からなかったので、データを使って計算をして頂きたかったです。
コメントなし。
演習で具体的な例題があり、参考になります。
Excelで統計学の基礎を気軽に身につけました。ありがとうございます。
基礎的な用語の説明から分かりやすく説明している
わかりやすい。
計算式まで行くと細かすぎて、理解に逆行する。
とてもわかりやすかった
普段の業務でデータ集計を行っているので、第１章１までは復習として観ました。
わかりやすくて導入としていいと思いました。
説明が的確で分かりやすい
わかりやすい説明と、演習での実践がとても有効です。
とてもわかりやすかったと思います。
上司として、部下としてどうすべきか具体的にしてしていただきイメージがわきました。
統計学については、あまり触れてこなかった分野になるので、今回学習できてよかった。
とてもためになりました。
説明もわかりやすくぜひこのまま深く統計学を勉強したいと思いました。
説明が分かりやすい
統計の使い方や意味が分かりやすく解説されていました。
説明は丁寧でわかりやすいと思う。
勉強になる内容です。
理解し易い
分かりやすい
ポイントを押さえた話がされて、わかりやすい。
わかりやすい。概念の説明だけしてくれるので、受講が進めやすい。
わかりやすい
なるほど
理論に偏り過ぎず実践的
わかりやすいです。
はい、これは私にぴったりのコースでした。
統計学初心者でしたが、例が多くわかりやすかったです。
大学のインターネット授業で統計を学びましたが、進度が早くて理解できませんでした。本も読みましたが、今一つ理解できません。今回講義を受けて、P値については理解が深まったように思います。
整理されていて、非常にわかりやすい
t検定の件、チョコレート100ｇがバラバラの問題で10ｇ以上、差があるのに帰無仮説を棄却できないとなると、t検定の信頼性に不信感がでます。
大変よいと思います。
わかりやすい
聴きやすく頭に入りやすい
昔は簡単だったのに段々と難しくなってきた。が面白い。
内容は易しいが、ユースケースが具体的で、ただ理論を学ぶよりも理解しやすかった。
コース途中の為、評価することが難しい
わかりやすい
統計の初学者として、解り易く興味を引く内容だと思います。
説明が簡潔で分かりやすい
学んだ上で、課題があるとよいと感じた。また、例題があるといいと感じた。
端的でわかりやすい説明なので、頭にスッと入ってきます。
まだ始めたばかりなので、引き続き受講を進めていきたいと思います。
非常に基礎的であるが、復習になる。
非常にわかりやすかった。他人にも勧めたい。
途中メモリ不足でとまる
画質と映像の切り替わりが悪い。
説明が不十分。
例題がわかりやすい
統計手法の分類に毛が生えたもの
復習に適していた。
わかりやすい
解りやすい
はい
解説がややくどく感じる
まだ始まったばかりでよくわからないため
非常にわかりやすい。初心者が学ぶにあたり、素晴らしい出来具合
エッセンスを理解するのにちょうどいい。/追記：一通り見たのち、別の教材で学習して、再度復習のために見直したら要点がまとめられていたので理解がさらに深まりました。
1度目の学習で分かりにくかったのは、最後のチョコレート工場のケースです。
ケース前の説明では検定統計量tの母集団の平均を100として計算して式を立てていました。しかし、エクセルでケースを検定した際の母集団の平均は、重さ100gとの差の平均がゼロとして計算されていました。この点が、前節での説明と異なるので混乱し易いかと思います。

勉強になりました。
初めて統計学を一通り聞きました
興味はあったのですがペラペラ開いて挫折してました
これはシンプルで私にもわかりました
最後のＰ値が有意水準より少ない値を取った場合、のところを棄却域に入った場合、といってくれないと、私のような素人は混乱します
統一してください
統計の教科書を読んでも、あまり身につかない感じで、推測統計学をなんとなく避けていました。しかし、本講座での説明によって大まかに理解ができたような気がします。より専門的な教科書を読んで勉強する気になりました。
もうワンランク上の講座を行ってくれたら、受講したいと思います。
かなり久しぶりの統計学なので、すっかり忘れてました。
何回も聞いて思い出すにはちょうどいい長さだと思います。
演習のかずは多いほうが、イメージがつかみやすくてよいと思います。
簡潔で分かりやすい。初学者にとっては挫折しないことが最も大事なので、とっかかりとして最適。
すでに半年ほど統計の教科書で勉強していたので、流石に内容が簡単すぎるだろと思って受講を避けていました。
が、まさかの超優良講座！
なんでもっと早くやらなかったんだろう…と少し後悔をしています。
内容的にはかなり絞られています。教科書の方が網羅的です。
しかし、初学者が本当に知るべきコアの部分がかなり分かりやすくまとめられています。
統計全くやったことない人にはもちろんのこと、教科書で勉強してるけどなんとなく理解が怪しいという人に是非オススメします。


社内のネットワーク環境の問題ですが、動画で解説者の動きが追い付かず、ちらちらしましたが、解像度を一ランク下げれば問題なく見ることができました。
内容としてはよくわかりました。
Excelのシートが目次にあるのに気が付きませんでした。案内があったのかもしれませんが、聞き取れなかったですが、リプレイしようとして見つけました。
修了できました。統計知識が初心者に近い私でも落ち着いて視聴すればついていける説明で、基礎用語から始まり仮説検定と言うひとつの方法の実践まで理解できました。
用語について適度におさらいを入れてくれるなど、教えるための工夫も凝らされていると感じました。続きのコースも是非提供してもらえればと思います。
また、興味をもった論点について教科書等も読んでみることを薦められていましたが、お勧めの本を紹介してもらえると嬉しいです。
分かりやすい。飽きない。
「グラフにするとこうなります」では、なぜグラフがそうなるか分からない。
特に正規分布の平均（ミュー）が0で標準偏差（シグマ）が3だったり1だったりするグラフは、平均は横軸の数字と一致なのだなということは分かったが、標準偏差が広がりというのが、1より3のほうが広がるということは分かったが、どうしてあの位置になるのか分からなかった。
コンテンツを整理しながら進めていただけたので、体系的に（どこがわかって、どこがわからないのか）理解ができました。また、「いまこれは覚えなくてもいい」などの助言も、「どこまで理解したら先に進んでいいのか」を考えるのに役立ちました。
大学や仕事で統計分析や計量分析を学習・使用していたもののここ数年間統計学を活用する機会がなかったので、改めてその意味や考え方を思い出すのに役立った。実用面に焦点を絞って解説しているため、初心者にも分かりやすい内容となっている。いかに分かりやすく説明するかという観点からも勉強になった。
前半は上手に基礎的な話で理解しやすくまとめられていましたが、後半は説明が省略されすぎかな？と思われる内容が多くなった気がします。
学生以来１０年以上ぶりに学習するにあたり、基礎からの復習で、学び始めやすい内容で、難しい部分、挫折の原因になりそうなテクニカルタームなどは軽く流し、本質の部分を強調してくださっていたので、安心しながら学習を進めることができました。これをベースに次の学習へ進んで行きたいと思います。
統計学は独学で勉強してきましたが、
あやふやな箇所を確認する目的で受講しました。
講義名の通り、統計学の基礎が実用例を交えながら、簡潔にまとめられていて、統計のエッセンスとなる箇所の復習に役立ちました。
私のような、統計学をかじったことがある人が陥りがちな間違いにも触れられており、今後の学習の参考になりました。
個人的にですが、仮説検定の項はもう少し突っ込んで解説いただきたかったです。（帰無仮説が棄却されなかった時のアプローチの方法等）

始めたばかりで評価はかけませんので期待を書きます。
大卒ですが数学の知識はほぼ中卒レベルです。
経営に近い仕事をしており、最近はパフォーマンスの数値化や統計分析的なニーズが増えており、頭を抱えています。
入門書でも数式や数学の用語が出てくると頭が防衛反応をしてしまう現状ですが、なんとか数理的な理解もしていきたいと思っています。
とはいえなかなか埒が明かないので、頭が拒否反応を示さない入門教材で、受講後の目標が自分の目指す方向と一致していて、しかも受け身で聞いていれば説明してくれる動画教材を探した結果、受講に至りました。まずは基本的なコンセプトを頭に流し込んでしまえば、少しは抵抗感が減るのではあるまいか。本で自習できるようになるための下地ができたらいいなと期待しています。
確率分布と仮説検定にポイントを絞っているのは良かったと思います。
少し勉強していた身としては物足りなさもありましたが、初学者がイメージを掴むには良いと思います。
講義中に中断してそのまま続けたり、説明が少しつっかえたりした部分は少し気になりました。
表題の通り「おさらい」という内容通りで、非常に簡潔にまとめられていたと思います。ただしもう少し演習問題を増やしたほうがわかりやすいかと思います。また正規分布からt分布への内容が唐突すぎて、もう少し詳しく説明してもよいかと思います。難しい用語をあまり使わないようにするつもりで、簡潔にしたと思うのですが、統計初心者からするとイメージがちょっと湧きづらかったです。
多分、最後の１００グラムではないと言えない(かなりあいまいで、ビジネスでこの報告で終わらせようとしたら、怒られます…。)→その時はどうする。という、次の段階があるように思います。
続編等で、帰無仮説が否定できなかった場合は、こんな分析手法がありますというところまで踏み込んだ講座がほしいです。
学生時代に敬遠していた統計でしたが、この講義を受講することで、スムーズに、統計というものがどのようなものなのかを把握でき、理解できました。
基礎はわかったので、続きは書籍を読むか、他の講座を受講するようにしたいと思います。
仕事上、データやログの分析し、数値からシステムの状況を推測することが多いので、自分の経験値を確認する内容。
新しい知識が勉強できそうで楽しみ。
折り返し地点だが、とても楽しい。
アクセス回数の分析は、今の業務と重なるところもあり、わくわくしながら聞いている。
勉強になった。P値をExcelで計算して、業務に使いたい。
自分は初学者だったので、とても有意義でした。
コンパクトにまとまっており、「こんなことができる」「こんな考え方をするのか」という学ぶ喜びに触れることができました。
学び始めの一番最初の取っ掛かりとして、最適だと思いました。
（捕捉：）
おそらく、すでに統計学について学びはじめている方にとっては、
・難易度



統計学をまったく知らない人を対象に、統計学のイメージを掴んでもらうことを目的とする講座としては、有用である。
おそらく以上の目的に焦点を当てているため、入門書等で統計学を既に学び始めている初学者にとっては、概ね既知の内容であり、物足りなさを感じると思われる。
とてもわかりやすかったです。
とくに帰無仮説・仮説検証・ｔ検定あたりの理解はかなり深まりました。
大学のときに統計学でt検定などを勉強したのですが、思い返せばキチンと理解していなかったと思ったので、本コースを受講しました。
結果的に、非常に理解度が深まりました！
とてもわかりやすかった点で5をあげたいところだが、基礎的な部分で終わってしまい、より高度なビジネス統計学を学ぶためにはどうすればいいのか、の指南がなかった点が残念。
とても分かりやすかったです。回帰分析やランダムフォレストなど、その他の分析手法も扱ってほしいです。
統計学の基礎は、正規分布、t分布、中心極限定理であることがわかった。
母集団とサンプルの関係をしっかりと理解する必要がある。
これらをしっかりと理解することができた。
もうすこし演習があるとよかった。
ちょうど今やっている業務に活かせそうな内容が聞けそうであったので、これまで以上に興味を持った。
実際に内容を聞いて見たところ、どの値を利用したらよいかの検討が難しいと感じたが、具体的に手法が分かったため是非業務で使用したいと考えている。
ボリュームが丁度いい
統計学を学ぼうとした時、当時最適な統計学の動画学習コースがなく
マンガでわかる統計学入門等の漫画解説に頼ろうとしましたが
カイ二乗検定やF検定等、思いの外本格的すぎて覚える事が
多く挫折しました。
その際、実際に堅田さんの統計学を教えてもらう事があり、
独学してた時よりストレスなく進めれました。




そもそも統計学とはなんぞや、どういった手順で分析を進めればよいのか。という点が整理してまとめられており、非常に聞きやすかった。
項目ごとに細かくセクションも分けて頂いているので、復習も行いやすい。
学生時代に学んだ統計学の再復習でこの講座を受講しました。
短期間でおさらいすることができ、非常に満足です。
統計学で使われる「用語」と「用法」について大枠を理解でき、エクセルで実演を見ることができました。
私は初心者本（漫画やkindle）を数冊読んで、「統計を統計学として学びたい」と思ったのでとりあえず本講座で基礎を押さえる目的で受講しました。
なお、この講座は入門者にとっては非常にわかりやすく、2.5時間で統計学への意欲を鼓舞できるので、★５と言えるかもしれません。
しかし、専門的な知識を身につけ、学習者自身が「統計的思考」や「統計を実際に扱えるようになる」には他の専門書や他の講座が必要です。とはいえ、何時間費やせば統計学を使いこなせるかは不明ですが...汗


統計学についてヒストグラムから始まり平均、中央値、分散を経て二項分布、正規分布、ポアソン分布、そして仮説検定までを数式解説に終始せず利用する立場から適用方法を具体的に説明していだき非常に理解が進みました。
統計学の基礎的な部分をわかりやすく解説している。
帰無仮説、対立仮説の説明がわかりやすいので、本だけでは理解しにくい検定もすんなり入ってくる。
本格的な統計学の勉強の前のウォーミングアップや、データ分析のためのおさらいとしてお勧めしたい。
初心者には難し内容でした。
実際の業務ではエクセルを用いて行うと思いますため、説明のなかで難しい計算式を表示するよりは、エクセルの関数を表示した方がよいと思います。
統計の概念を理解することができました。実社会では応用から入っていたので疑問が多々ありましたが、この講座で疑問が解消されました。
統計学の本当に基礎の基礎。分かりやすくまとめられているが、統計学のほんの一部のみなので完全初学者向けで、少し学んでいる人にはまず物足りない。マイクのボリュームが時々UpDownするためこの評価とさせていただきました。
統計学を書籍で勉強するよりもずっとわかりやすかったです。
苦手意識を統計学に持っていましたが、
このコースを受けたことで統計学に親しみがわき、
理解が進み、より詳細に学習を進めていこうと思えるようになりました。
講義内容は要点が絞れており、分かりやすく咀嚼されており、質が高いと感じた。但し、資料の誤字脱字が目立つ、エクセルタイピングの音、といった部分が聴講中に気になった。勿体ないと思う。
今まで本当で独学で勉強していましたが、なぜこういうふうになっているのかの説明に出会ったことがなく、わかったようなわかってないような感じでした。この授業を聞いてそういうことだったのかと理解が深まりました。
t値の計算式の説明がわかりやすかった。なぜこの式になるのか、納得いったので、さかのぼって帰無仮説をどう設定すればよいのか、がわかるようになった。続編をお待ちしてます。
考え方の概要を理解するには適している。しかし、確率そのものの算出方法についても、もう少し説明して欲しい。求めるべき確率の内容によっては、適用可能な確率分布やパラメータが変わってくるのでは！？
統計学の色々な本に手を出しては、ｔ分布が出てきた頃に挫折する、の繰り返しでしたが、本講座を聞いてやっとわかった気がしてきました。初学者（挫折者を含む）にとって、まずは”イメージ”を得ることが大切だと思うのですが、本講座では、その点をとても大事にしていると思いました。統計検定2級の検定問題の計算も”納得して”できるようになりましたので、この講座の効果は非常に高いと思います。
統計の日本語の講座がUdemyでは少ないので、本講座はとても貴重なものだと思います。
外国人のエンジニアです。
仕事では、データ分析のことを日本人のお客様に教える場合がありまして、どうやて日本語で伝えるのが困りました。
Yosuke Katadaさんの授業内容は非常に分かりやすくて、
統計分野での日本語に勉強もなりますし、非常に良い授業でした。
ただし、内容的には本当に基礎の基礎部分しか載せていないので、
もしYosuke Katadaさんの授業はANOVA分析についての内容もありましたら、非常に助かると思います。

わかりやすいです。
エクセルを使えば良いことがわかりました。でも個人的には数式に興味がありますね。修了証がでませんでした。
基本事項がまとまっていて、かつ、2時間程度なのでサクッと学べて良い。講師も言っているが、これを聞いたうえで統計学の教科書を読むなどして理解を深めるべきかと感じた。
一度統計学を学んでいましたので、よい復習になりました。大変わかりやすい説明でした。さらに、F分布等の推測統計への応用講座を設けて頂ければ幸いに思います。
t検定のところがとてもわかりやすかったです。両側検定と片側検定の違いがよくわかりました。ありがとうございます。
同じような感じで高度なトピックもみてみたいです。
今まで何となく理解していたことが系統だてて理解できる。
話し方も、説明も分かりやすい。
通勤時に聞き流して、十分理解できる。
もう少し丁寧に説明してほしい
パラメータの推定の説明が、正規分布の説明の間にでてきて混乱した。
初心者向けで、とてもわかりやすいです。範囲は少し狭いのかもしれませんが、その分とても丁寧にゆっくりと解説してくださり理解が深まりました。
統計を日々の業務で活用するには？という疑問に対し、ファーストタッチとして良かったと思います。
更に統計学について学習を深めていきたいと思います。
丁寧でわかりやすい解説でした。
本格的に統計学を学ぶ前にこれで言葉への恐怖感がなくなり、理解が深まると思います。
自分のデータを使って実際に計算してみたいと思います。
基本的なデータ分析の流れや考え方がわかった。
最後に次のステップ、より深く掘り下げる方法や参考書籍などの紹介があるとさらにうれしい
初心者の自分にとって、非常にわかりやすい説明でありがたかった。
復習を行った上で、現実の問題に当てはめられないか試していきたいと思った。
なぜこの計算をするのか？なぜこの数値になるのか？をちゃんと説明してくれるので、ただ数式とデータを使って淡々と計算するだけの講座ではないのが良かった。
統計の復習目的で視聴しました。
簡潔で分かりやすく、事例も適切でとても良かったです。
事例に特化した解説講義があれば聞いてみたいと思いました。
すでに初歩的な理解があるため講師の話の中身は理解しやすかった。逆に、理解しやすいレベルの講義を何回も聞きこむ方が理解を固めるのに良いと思った。
中心極限定理の概念説明がもっと欲しかった。そこで理解が止まってしまいそのあとの中心極限定理を論拠とした流れを理解できたとは感じられていない
入門的な内容でわかりやすかった。
難しい内容は省いているのでこのコースだけでは統計学を理解できないと思う。
初心者にお勧めのコース
t検定方法の解説が非常に分かりやすかった。これまでいろんな参考書を読んできたもののイマイチ理解できなかったが、今回は非常に腹落ちしました。
実践的な解説をもっと増やして頂くとよかったと思います。
全体的に分かりやすく、統計学を復習できました。
エクセルを使いながら説明する箇所もあり、順番に解説しながら実演して来るので非常に明快でした。
丁寧、タイトル通り、統計のおさらいだが、重要なポイントは網羅されている
スライドを用いて解説を行なっているため、わかりやすいです。
データの説明を統計的にできるようになれそう。
次につながる講座を紹介してほしい。
自習の演習を加えてほしい。
統計学を初めて学びましたが、非常にわかりやすい説明で楽しめました。興味が持てたので、何かに役立てたいと思います。
分かりやすかったです。統計の基礎を理解できたと思います。次は回帰分析の講座をお願いします。
計算式を飛ばしているが、計算結果に対する「なぜこうなるのか？」を
他者に説明できないと実際使えない気がします。
細かい話は省いてあるため、初心者にとっては、概略をつかむのによかった。
数式の意味の説明などなく、内容も薄いため終了してもほとんど統計が分かるようにならない。
講師の滑舌も悪く噛みすぎである。
とにかくわかりやすいです。あまり多くのことを詰め込まないようにされていることも魅力の一つです。
仕事で使えそうな例題で解説しており分かりやすかった。
大変参考になりました。
全部わかりやすくて、勉強になりました。
引き続き、統計の勉強を続けるいいスタートが切れました！
初心者にも非常にわかりやすい説明だと思います。
本を読んでいてt分布いまいちわからなかったのですがこの講座を聞いて理解出来ました。
統計学の勉強は初めてで、難しい言葉がたくさん出てきましたが、とても分かりやすい説明で勉強になりました。
実務に役立てる事が出来るから。
説明やスライドもわかりやすく、書籍で理解が進まなかった専門用語も
「そういう意味だったのか」と理解することができた。
非常に有意義だった。購入して良かった。
・映像で使用したエクセルファイルを配布してほしい。
・全般的に、もう少し丁寧に説明して欲しかった。
基本的な内容から始めていただいたので、統計に知見のない私にとっては適切な導入でした
演習で出てくるエクセルがいかにも提供されているように解説されているのにダウンロード出来るわけでもない。
入門としてはわかりやすい。
欲張るならもう少し統計検定のp値の解釈についても言及して頂けるとありがたいです。
過去に統計学は学んだことがありましたが、
だいぶ忘れていたので、思い出すのに大変役に立ちました。
とても分かりやすかった。これまで分かったつもりになっていたところを、しっかり理解することができた。
簡潔で分かりやすい。Excelの演習がおさらいにもなるので、理解を深めながら進めることができる。
統計初学者に向けて、分かりやすい講義となっている。具体例によりイメージがつけやすい。
実業務でも使える実例で説明しているので、分かりやすいし、実践しやすい
分かりやすく事例も多いので実務に即して理解できる。
データ分析の発展版があればぜひ見たい
統計を勉強し始めて、複数存在する分布を見て理解が止まっていたが、具体的な事例とExcelでの実例で、これまで頭の中で散らかってた理解がまとまった。
わかりやすくて良かったです。続編を期待します。
まだまだ分からないところはありますが、だいぶ噛み砕いて説明だったので助かりました。
参考書の中で十分に理解できなかった部分を補足できた。
中級者向けの講座も開設してほしい。
応用編やケース問題をいくつか出して欲しいです！とてもわかりやすかったです。
大変わかりやすいです。
もし発展編があるのなら、また受講したいと思いました。
やはり、Excel実習パートを完成させてからの講義開始が望ましかったのではないでしょうか。
体系立てて簡潔だった。もっと知りたいと思う内容でした
とてもわかりやすい。正規分布のP値の位置について説明があるとなおよい。
説明が丁寧で非常に分かりやすかったです。
復習が多く良かったです。
仕事でも活用できる内容でした有難うございます
t分布がなんなのか、なぜ出てくるのかがわかりとても良かった。
すごく勉強になりました！続編、上位版、お願いしたいです！是非！！
わかりやすい
業務で使える知識で嬉しい
統計学の基礎を理解できた。実践で使えそうな手法を学ぶことができた。
統計の基本情報すぎる、もう少し踏み込んでも良いかもしれない
常に初心者目線で話をしてくれているので、説明が解りやすかったです。
p値の説明以降を期待していたのですが、実務からは内容が不足気味。
まだ初級部分のみのため、もっと知りたいと思う内容が多かった。
実際の演習を含みながらの解説だったのでとても分かりやすかったです。
堅田さんの説明は知識を断片的に話すのではなく、各知識の繋がりを理解しやすくしてくれるので学習しやすいです。
統計の理論をわかりやすく知りたい方にお勧めです。
あやふやだったことを改めて学び直すのに良いコースです。
説明がとても分かりやすくて、聞いていて心地よいです。
統計の基礎がわかりやすく説明され理解できた。
基本的なことを例題を通して学べるので、過去に学習したことの復習になります。
わかりやすい。画面もみやすく講師の話し方が明瞭
まだ始めたばかりなので、何とも言えません。
分かりやすいです。
具体的な問題もあり、実場面での使い方が理解しやすい
初心者にもわかりやすいです。
演習的な内容がもう少しあると、より良かった。
普段の仕事で利用できそうです。有意義でした。
分かりやすく理解が深まります。
何のために統計学を学ぶのか？について、事例を交えながら、わかり易く伝えている点を高く評価する。既学者には、ややまどろっこしく感じるかもしれないが、初学者相手には、ここは端折ってはいけないところなのか、とも思う。
何回か見直さないと正しく理解できないと思う
統計学の基礎から学びたいと考えていたため
イメージを持ちやすく、講師の方の説明も非常にわかりやすいです。
説明不要部分と詳細説明の必要部分とがアンバランス
統計の基礎について理解できました。
わかりやすい
量が適度
演習もある
明日の実務から活用できそうです。
具体的な例があり、わかりやすい
基本用語を実務場面から説明が、非常に理解しやすい。
おそらく統計検定三級程度の内容で、分かりやすくまとまっています
数学苦手な人はこちらでワンクッション置いてから統計学の世界に入ると理解しやすいのかなと思います
１セッションが短かく、勉強しやすい構成になっている
話題を絞って簡潔に解説しているのでわかりやすい。
初心者にわかりやすいです
もっと詳しい説明がほしい
分かりやすかったです。
対立仮説は二つ取れるのかどうか、そこも知りたい
初心者でもわかりやすいです。
非常に丁寧で分かり易い。
いい復習になりました
統計学の難解な式は多用せず、わかりやすい
説明がわかりやすい
とても明快で分かりやすい
わかりやすいから
わかりやすい
なんとなく理解していたことが整理できたので良かった。
わかりやすい。
例題をやらないと身につかない。
わかりやすいから
まだ始めのあたりなので評価できません。
はい、その通りだと思います。
ここまでは、当然知っている内容
よかった
ここまでは書籍などで学習して知っている範囲内。
分かりやすい
ポイントを簡潔に説明しているので、分かりやすかったため。
good
導入の講義として初心者でも理解できる内容なので、「この先にも進めそう」と感じられると思います。
ぴったりではない。集計方法についても言及して欲しいところ。
理系であることもあり、ちょうどよい復習になりました
基礎から説明があるため
とてもとてもわかりやすいです
どういうことを学んでいくかがわかった。
具体例や表を使用した表現が理解しやすい内容だった。
学ぶべきポイントがわかりやすい言葉で説明されていると感じた。
仕事でデータを分析する機会が増えてきたのでちょうどよいです。
知りたいと思うことが、学べそう。
導入としてはよかった。
ぴったりです。
ポイントが分かりやすい
大変わかりやすかった
はい
今のところ望んでいた内容。
基礎的な内容が良くまとまっている
わかりやすい
分かりやすい
要点を簡潔に述べられている。
わかりやすい
期待通り
わかりやすいです。
はい。
まだわからない
yes
はい。
簡単さを謳っていたが、動画の説明だけでは理解できない部分もあり別途調べる必要があった。調べる段階でネット上の記事の方がわかりやすくまとまっていた。調べるきっかけになったのは良いが、教材としては不十分と感じる。
学問としての視点ではなく、実務を通してどのように使用するのかのケースが分かりやすく用意されていた。実務者にとって、非常に優位な講義だった。
まったくの初心者です。わかりやすい導入です。ありがとうございます。
マーケットインという部分に惹かれて購入しました。Eラーニングのプラットフォームが賑わいを見せているので、インフォマーケティングでいずれ起業したい人には、興味深く、納得のいく内容だと思います。個人的な意見ですが、冒頭から3つ目の章くらいまでは不要。もっとダイレクトにプロダクト開発のみにフォーカスしてくれたほうがうれしいです。
経営企画をしています。
商品やサービスの立案をする際に多くの人はプロダクトアウトになりがちです。「相手の視点に立って考えろ」とはよく言われますが、その方法は誰も示してくれません。本コースにはその答えがありました。マーケットインでのデジタルコンテンツの作り方とそれをダイレクトレスポンスマーケティングで販売する方法が具体的に説明されています。すぐに行動したくなりました。
抽象的な話ばかりで、評価しようがない
喋り方、優しいけれど、、、合わない・・
解りやすい
情報が少し古い動画が散見されるので★４としました。
例　youtubeの操作画面
陳腐化した情報は更新してほしいです。
その他は的を得ていると思いますし、役に立つ内容が多かったです。
講義の冒頭の説明がどれも、大袈裟です。
コンテンツが細かく、それぞれの内容がもの凄く詳しく説明されていて、とても分かりやすいです。
実際の操作画面のライブがあり、自分の手元を動かしながら見ることができたり、もう一度確認したい時は一時停止したり巻き戻したりしながら学習する事ができ、非常に効率よく技術を習得する事ができました。
パソコンにあまり触れたことのなかった初心者の私でも、この講義を見ながら人生初の動画を作成する事ができました。
知識や経験のない方にもお勧めです。
テーマに別けて得意な講師が説明して頂いているので分かりやすい。
心理学も一緒に学べるのでとても勉強になる
わかりやすいと思います
わかりやすい

大変わかりやすい。
糖質制限の理屈とリスクがわかりやすかったです。わかった上で、注意して頑張りたいと思います。いろいろ便利な食品や糖質制限の管理方法があることがわかって良かったです。
追記、講座を受けたお陰で2ヶ月弱で、8キロ痩せました。一度停滞期に入ってましたが、講座を受けたあと1ヶ月で、5キロ痩せました。
要点を整えて語ってくださるため、修得するのにストレスがないよう工夫されている。私にとって、とてもわかりやすい。
大変丁寧に教えて頂けるので、今のどういう事だったんだろう?と悩むことなくスムーズに勉強が進んで楽しいです。
イラストレーターの講座と比べると、何か目標となる制作物があり、それに向けて進んでいるという感覚が少なく感じました。
一つ一つの講座ではフォトショップ内の詳しい機能やエフェクトを丁寧に説明して頂いているのですが、どうも何か制作できるようになった気がしませんでした。
この先生の解説はとても丁寧で明確で分かりやすいです。
macだと思ったらwinだった。知っている事も多かったが
その中でさらに細かく知らない事や疑問だったことがちょこちょこ謎が解けていく感じが良い。また自己流で、使うツールが限られていたが、少しわかってきたので他のも使っていけるかもと思った。まだ実戦で使えるかどうかまではやってみないとわからないが、これを見ながらやってみるつもり。ただバージョンが古いのと、自分はmacなのでそこで混乱しないと良いのですが。
自己流で限られたツールを使っている人は良いと思う。
基礎的な部分は説明がわかりやすく良かった。ショートカットとか一段使いやすくとか画像補正であればより効果的になどという説明が欲しかった。
ちょっと画面が古すぎます。あたらあしい内容にした方が良いかと思います。
丁寧でわかりやすいです。
大昔Photoshop少し使っていたのでだいぶ仕様が変わっていました。基礎からできてよいです。マックなのでウィンドウズ仕様なのがちょっとだけ残念。でも、特に大きな問題はありませんでした。
丁寧な解説で分かりやすかった。
「自分はもう知っている」と思いがちな基礎編でしたが意外と見落としていた知識もあって今後の作業効率や生産性に結び付く箇所があって大変勉強になりました。
見た目でわかりやすく、わからないときは繰り返し見ることで理解が深まりました。
パソコン自体使い慣れていない人にとってはかなりわかりやすい内容となっています。
Photoshopを使ったことがなくてもパソコンが多少なりとも使える人はセクション１は飛ばしても大丈夫かと思います。
一部説明がPhotoshopCCに即していない。
古いPhotoshop説明（操作方法説明）ではレッスンにならない。
あと、言葉が早すぎる。ツール選択をしているうちに次に行っている。
教材が開けない。Macだからでしょうか？
的確にポイントを押さえて進めてくれる
macを利用しているのと、現在（2019年8月）とでは多少インターフェイスで違う部分があります
ショートカットまで教えて頂けて良いと思います
古いバージョンのOSだったり、丁寧ではない進め方に大いに不満です
初心者にも分かりやすい丁寧な説明でした。テンポもちょうどいい。
初心者でもわかりやすく丁寧。
説明が詳しく丁寧で、とても分かりやすいです。
単なるショートカットでパワーユーザーと言い始める怪しいレッスンが続いたため。
バージョンが最新ではないので、戸惑うことがあります
初心者でもわかりやすい
とても聞き取りやすく、理解するのに苦労しませんでした。
ありがとうございました。
説明がわかりやすく、声も良い
正に願っていた講座です。専門学校にでも行かなければなかなか受けられない内容です。今までこのような具体的な説明が聴ける機会が無かったので、「これだ！」という感じです。本のみによる学習（独学）には限界があります。この講座で学ぶことで数倍のスキルが身に付くことでしょう。できるだけ自宅で学習したい方には打って付けです。
初心者講座として、とてもわかりやすい内容。専門学校やセミナーなどの内容を一通り学習できた安心感と達成感がある。
この講座だけではPhotoshopを趣味や仕事で実用的に活用できるレベルにはならないと思う。
しかし、なにか作品を作ろうとした際、実用的なスキルを、ネットや動画で調べたのに基礎的な説明が省かれており理解できない、といった状態にはならないと思う。
Photoshopを一度も使ったことがない人、Photoshopや類似ツールは何度か利用しており、なんとなく使えているだけで自信がない人に、おすすめできる。


実務では、1回/月程度の頻度で、photoshopを使うのですが、体系的に学んだのは初めてです。これで、イラレと合わせて更に力強く業務に使えそうです。村守先生のイラレの講座も受講してから、業務ではほとんど問題なく、短時間で目的とするものが得られるようになりました。ありがとうございます。
全体的に丁寧な解説なので自分が知っているところは速い速度で再生し、知りたい部分はじっくりと聞いて学習を進めることができました。
マスク、レイヤーに関してはもう少し時間をかけてもよいのではと思いましたが、満足できる内容でした。
知らなかったことが盛りだくさんで大変役立つ内容です。
ただPhotoshopの画面やメニューバーの記載内容などが古く、最新のものに差し替えてもらうとさらに良くなると思います。
村守先生は、質問への回答を誠実かつ迅速に答えてくださります。とても、満足度の高い先生のレッスンはお勧めです。
今まで何冊も本を買って独学してきましたが、文字だとどうしても飽きてしまい、最初の数ページでやめてしまったり、作品を完成させるやり方だけに目が行って、基本の操作の意味を理解するのを飛ばしてしまっていました。なので、何かをしようと思っても応用が身につかなかったのですが、今回、きちんと動画で一つ一つの機能のノウハウを知ることによってちゃんと理解に近づけた気がします。
いい機会をいただけてありがとうございます。
初心者からでも丁寧な解説で理解していける、まるで専門学校や大学の講義を受けているような質の高いコースでした。後半はもう少し詳しく説明があってもいいかと思います。
とても理解できました。初心者でも安心して続けられると思います。
一部フォトショップの最新版に対応していない講義があるところが残念です。
PhotoShopを初めて使ったが最後まで学習を終えることが出来ました。初心者の方でもわかりやすくできると思います。
こちらをやってからイラストレータをやったほうが良かった気がします。
初心者向けで分かりやすかったのですが、喋りや流れが単調だったので飽きる人は飽きてしまうかもしれないと思いました。
使っているソフトが少し古いのが気になるが、解説が丁寧で、基礎からきちんと学べそうである。
ショートカットは、頻繁に使わないと忘れてしまいます。
プロでなければ全部は使わないと思います。
ランク付けをしてほしいです。
やや、くどい。言葉ぐせがある。同じことを二度言う。
非常にわかりやすいです！
わかりやすい説明で、初学者でも理解しやすい講義です。
復習のつもりでも受けています。　丁寧だけど簡潔。　ショートカットの情報も実践につながっていいと思いました。
Step by Stepで非常に分かりやすく説明してくれる。練習用素材も共通なので、説明についていきやすい。若干話し方がゆっくりなので、速度を2倍～1.25倍、くらいでついていけるように内容によって調整できるのもストレスがない。
とても分かりやすいです。
有難うございます！
各動画が短いので、飽きることなく続けやすいです。教え方もわかりやすいです。
判りやすかったですが、ここまでは少し簡単すぎました。
練習素材は事前に準備が必要なのが理解できていなかったので、できれば予め練習素材のホルダーを作っておく又はここからダウンロードしておいてくださいなどの説明が欲しかったです。
細かく丁寧な内容になっているため初心者でも分かりやすく充実した内容の講座だと思います。
マックの人向けに対応して頂きたかったです。
MAC版もあればいいです
これまで独学で勘でやってましたが、「これが正しいやり方か」「ほぉ〜」の連続でした。初心者を脱せられそうな気がしています。
わかりやすいです。初歩の初歩から教えてくれます。
初めてPhotoshopを触る人に打ってつけだと思います。
素晴らしいと思います！！
わかりやすいです
とても分かりやすく、進められています。
コツコツ学習いていこうと思います。
丁寧な説明
ゆっくり丁寧に話してくださり、色々な方法を教えてくださるので初心者に優しくて嬉しいです。字幕もあればもっと分かりやすくて良いなと思いました。
とても丁寧で、分かりやすいです。ショートカットキーを教えてくれるのが良い。
少々、物足りない
ありきたりの説明ではなく、実際の操作に即して説明されるため、理解しやすい。
大変わかりやすいです。初心者でも安心。
とても丁寧な説明でわかりやすかったです。
ここまでは基本操作的なもので簡単だった。
余分な説明がないから、覚えやすくてとても良いです。
わかりやすいです
特に誤作動がなかったので
わかりやすかった。
これからが心配です。
実際の流れは問題なく勉強に成っていますが・・・
現在のバージョンは　CC2019です。
特に最近内容が変わっています。
実際の画面上の内容と自分のパソコンの中に入っているバージョンの違いで操作方法など違ってこないか？
心配です。
初めてでも大変よく分かりました。
話し方が聞き取りにくい。
非常に分かり易くためになりました。
参考書を見ながら多少は操作した経験がありますが、ショートカットキーの利用など、あまり今まで意識してこなかった操作も覚えられ、丁寧な説明を嬉しく思います。今後先に進むにつれ、知らない操作も多数出てきそうで、期待しています。
はい
超分かりやすい！
分かり易くて大変良かったです。教えてくださり本当に感謝してます
Macを使用しているので、若干やりにくい部分がありますが、それ以外はとてもわかりやすいです。
学校の授業より実践的。安い。短い時間でも学習できて集中力が切れないです。
基礎的な部分ですが復習も兼ねて視聴。
わかりやすい！
ショートカットは便利だと思った
ショートカットキーは普段使わないので、勉強になりました。
非常に丁寧
凄く分かりやすいです。ありがとうございます。
聞きやすい
説明がわかりやすくて、流れもスムーズなので聞きやすく、内容も良いと思います。
間違った。簡易的すぎた。。。。
とても丁寧でよいです。
わかりやすい
初歩的なことを丁寧に解説している。
すでに知っている内容
ここまでは初心者向けすぎて・・・。
この内容を知りたいと思う方は、そもそもフォトショップをやろうと思うものなのでしょうか・・・。続きに期待します。
分かりやすい
わかりやすかったです。
これまで独習ではわからなかったことがよく理解できました。
戸惑いもなくスムーズに進めることができました。
はい
今のところ簡単です。
非常にわかりやすい
実践的である
アイディアがあっても、実際に商品作りのところで止まっていましたが、このコースで自分のコースの内容や伝えたいお客様が明確になり商品が作れそうな気がしました。
男性ですが柔らかい雰囲気で怖くなくw説明や具体例、お話の仕方などわかりやすかったです。ありがとうございました。
わかりやすい例えでしたので、ここまでは理解できたとおもいます。
とても内容の濃い講座でした。タブレット端末向けのレイアウトが崩れてしまいセクション58でつまずいてしまいました。再度最初から気を引き締めて取り組みたいと思います。先生、ありがとうございました。
受講レベルとしてはhtml5 css3 の初歩を知っていれば充分ついていけます。
シンプルなレスポンシブWEBデザインを学ぶにはいい講座だと思います。今回はfloatを使用した制作でしたが今後はflexboxを活用した新たなレスポンシブWEBデザインの制作講座があればいいなと思います。
実際にコーディングしながら学習するので、とてもわかりやすいです。
レスポンシブデザインについて深く学べました。
floatではなくfexboxを使用して欲しかった。
HTML/CSSをほかの学習サイトで勉強していました。いざ自分でWebサイトを作ろうとするとレスポンシブのところで躓きどうにも前に進めませんでした。どうしたものかと悩んでいたところに当コースを受講しました。講師による丁寧な解説のおかげで、今までの躓きが嘘のようになくなりました。Webサイトを制作する上での手順もわかり、雲が晴れたかのような気分です。本当に受講してよかったです。有難うございました。
説明が丁寧で、しっかりと基礎に基づいた内容のお話が聞けるため、理解しやすく初心者の私にとっても非常にわかりやすかったです。是非また、他の講義も受講したいと思います。
内容が分かりやすい
講座を作成されたのが現役のデザイナーの方（web制作会社）という事だったので、ある種「モダンコーディング」といったものが学べると思いこの講座を購入いたしました。
しかしレイアウトにfloatを使っていたりと、正直期待していたものと違う部分がありました。
この講座で扱われている題材についても、私個人としてはflexboxとgridを使ってコーディングした方が管理しやすいコードになると感じました。
それと、HTML4.1とCSS3の新機能についての部分も必要性をあまり感じませんでした。



普段はwebエンジニアとして開発業務を行っており、制作側の業務を知るために当講座を受講させていただきました。
以下の理由からこのような評価とさせていただきました。
・質問に対して適切な回答、意見がない
・不可解なタグ記述がいくつか見られる
※インライン要素へwidth,heightを指定するなど
・実務でこのやり方をやっていいのか疑問が残る記述がある



興味深い　自分でもできそうと思わせる
はい！ぴったりです。
講座の内容としては☆５をつけるべき講座だと思います。
個人的にはHTML4.1からHTML5の違いを解説してもらえる講座を探していたのでとても助かりました。
ですが
・動画内でいくつかのミスと思われる箇所がある。
・Q＆Aで疑問を投稿している人達に回答していない。
上記の点が目立ちますので☆３とさせて頂きます。


html５に変わった時の違いがわかりやすくて、私にぴったりでした。
途中所々ビデオとどうしても同じレイアウトにならなくてどこが間違えたのか？探し止まってしまい最後までこんなに時間がかかってしまいました。2カ所、ビデオと正解を細かく見直しましたがレイアウトが同じにならず困りましたが7割型進めていくうちに自分で数値を変える場所が見えて来て同じレイアウトにする力が身に付いてきた気がしています。　　何度も繰り返し完成させていくことでまた、新たな発見があると思います。　　　　　　　　　　　floatを使わないでflex boxを使ったりgridを使ったり同じレイアウトになるように挑戦しようと思います
丁寧でわかりやすい内容でした。
コースの始めの方は、すでに経験がある人は少し退屈かもしれませんが、全体的にレスポンシブWEBデザインを学ぶ上ではとても勉強になります。1つ1つ丁寧にやっているので、わかりやすいかと思います。できればトップページだけでなくサブページ（２～３ページくらい）もやっていただければより実践的だと思いました。
レスポンシブデザインについて一通り網羅されていたと思います。
分からくなったら都度レクチャーを見直しつつ自分のサイトのレスポンシブ対応にトライしてみます。
基本から述べられていてとても良いと感じました。実際の学習においては、映像にいくつもの誤り（誤記）がありますので、実際の見本のソースを見比べながらやるとよいと感じました。
レスポンシブデザインに関わらず、サイト制作の過程がよくわかり初心者にとってはとてもよかった。
わかりやすい説明でした。
聞きやすさを考えてのことかもしれませんが、説明がゆっくりすぎたように思います。
具体的なサンプルを制作しいながら丁寧に説明してくれるので理解が深まりました。
説明のスピードがとても聞きやすく、考える間がもてる。
だいぶ先生にはお世話（複数受講）になってます。
わかりやすく、非常に勉強になります。
私が疑問に思っていたそのものが講義になっています。
おそい
よい
面白そうですね
このコースでは、After Effectsの初歩的なテクニックを
習得できます。ただ、セッション29からは「今回は何をやるのかわからない？」
ので毎回期待していました。講師”石崎流”には、好き嫌いはあると思いますが、
受講して自分が前進したのが感じられます。
操作に迷いがある。Windows版利用者への説明不足。極小のボタン操作等で拡大されていない箇所が多く、言葉だけで検討をつけて操作してもDEMO通りに操作できない事があった。
少し進むスピードが早いと思う。細かな説明がもう少しあっても良いのでは？自分だけが先に進んでいるところがあると思うが、全体的にはAEの基礎が理解できる良い講座だと思う。何度か繰り返し見て細かな部分を覚えたい。
実用的なレクチャーが少ないが、無料のため☆3つ
アフターエフェクトの基本用語を理解している、初期段階の方にはとてもわかりやすく、基本をしっかり押さえられました。一つ一つのビデオは短いので、合間の時間に少しずつ学習を進めるのにちょうどよいと思います。
MacのショートキーとWindowsのショートキーが違うので探すのでとまどりましたが、説明は判りやすかったです。
こんな感じですよ！感が良いですね。難しい事は無い感じが出ていてとっつき易く感じました。
難しく感じていた青色申告でしたが、思っていたよりも手軽で、ハードルが低いものであるように思えました。
実際、こちらで教えていただいたやり方で、簡易帳簿をつけはじめました。
慣れない分、戸惑いはやはりありますが、やり始めてみれば、これならどうにかなりそう！という手応えを感じています。
青色申告に二の足を踏んでいる方には是非！強くお勧めします！！
実践的でありがたいです。
ゲーム制作のためにUnityで初めてプログラミングを始めた自分には分かりやすいと感じるものでした。
教材としては満足していますが、動画としては音質等で聞き取りずらさも少し感じました。
導入や各項目の解説が丁寧で分かりやすいです。
Unity公式のスクリプトリファレンスの利用してキャラクターをコントロールする方法も紹介されていて、すぐ活用できそうです。
短い時間で効率良く学ぶことができます。
シューティングゲーム制作の基礎が学べます。








とても分かりやすく、私には合っておりました。
多くの講座はその通り動かないというのがお決まりですが、この講座はそのようなこともなく、安心して受講することができました。
終了までずいぶんと時間がかかりましたが、まだまだ、これから何度も繰り返し見て自分のものにしたいと思います。
有難うございました。
基本的なお話ですが、言葉に重みがあり改めて勉強になります。。
そのように思って進めています。
今まで出会ったことの無い良質な内容に感動しました！目とカメラの構造解説や、業界関連の話なども面白かったです。また、非常に実践的で、業界のプロの方達とは目線の違う解説も、今の時代ならではのもので大変参考になりました。ありがとうございました！
講義のタイトル「初心者のための」とありますが、講義の中で話されている内容は、動画撮影に関して実に的を得た言葉が散りばめられています。
講義の課題を一つ一つ実践しながら、自ら身につけることで
動画の質が上がって行くと思います。

この講座に出会えてよかったです！
分かりやすい
絶対してはいけないことのインパクトは強いのですが、よく考えるとダメ出しのビデをはつかれる。初心者にはポジティブな情報が欲しい。絶対ダメ出しはちょろっとインパクト強めのほうが見やすい。でもよくよく考えると、絶対ダメ出しをしない方がいい動画が取れ編集しやすい撮影になると思います。初心者にとっては必須の動画ビデオだと思います。やはりここが抜けてはいい動画は取れない。編集を意識した撮影は絶対だと思う。ありがとうございます。勉強になりました。初級、中級、上級のシリーズの動画撮影も作ってください^_^
ビデオカメラの楽しさがさらにもっと伝わり、講師や視聴者が仲間になれているという感覚を持てると嬉しいし、励みになります。
なかなか学ぶことができないビデオカメラのとり方が丁寧に解説されていてとても勉強になります。
ビブリーメソット大変興味深く拝見させていただきました。
私には今10ヶ月の娘がいます。
これからの子育てして関わっいく過程でとても参考になりました。
まず子供の思っている事、気持ちを聞き出してあげて一緒に提案して関わっていく事はとても大切なんだと思いました。
三つの詳しい事例を聞く事でとてもわかりやすかったです。
良かった！先生のお話が分かりやすく、すっと入ってきました。講座を見ている時横にいた息子が聞こえてきた音楽に合わせて楽しそうに踊っているのを見てもっとメゾットのことを知りたいと思いました。普段子育てしている中で気づいてなかったことを教えてもらい、これからの毎日に生かしていけそうです。
セッション2：認識の違いに気づきがあった。
あまり目新しい情報、ここでしか手に入れられない情報はなかったが、丁寧に解説されていた。
基本がしっかり理解できて、頭の中が整理できる。
SNSは以前から触れていましたが、企業アカウントともなるとこのようにしっかり考えたり、準備をしなくてはならないのだと言うことがよくわかりました。今後に役立てたいです。
情報や語彙が豊富なのでクライアントに説明する際、説得力のある言葉で企画を提案することができます
基礎的です
とてもわかりやすい説明です。
基礎をしっかり学べます。
これで終わりですか？
まだわかりません。
各SNSの使い方がまとめて説明されていてよかった
平日夜はサーバーアクセスが集中するようで、画像が止まる、画像が荒くなるなど頻繁に発生します。
著者の参考書を読み上げるだけで、用語の具体的な意味やシチュエーションが浮かばない。ただ、参考書自体はよくできている。
コース内容がとても良い。アプリでの使い勝手も良い。
ここまでのところは、PMIやPMBOKの概要・歴史といったところ。さらりと聞き流してOKかと個人的には思っています。講師の方が比較的ゆっくり話すので、適宜スピードは調整するといいかと思います。
私にピッタリのコースでした。暗記した言葉の意味や各プロセスの内容を復習でき、理解を深めることができた。
必ず手元にPMBOKパーフェクトマスターを用意した方が、効率的に学習することができます。
一人で学習するよりは講義形式でわかりやすい。ただし基本的にはパーフェクトマスターの読み上げ。
講師のプロジェクトとプロダクトの言い間違いが多く、聞いているだけでなく、PMBOKガイド等を参考にしないと何が正しいのかがわからなくなる。
PMの基本的なプロセスを学び直すのにとても良いと思います。
いくつか誤字や誤記が見受けられます。
試験対策に役に立つ情報があったが、動画内スライドに間違いがあった。
テキストを読み上げているだけで、その他に特出すべき点はない。
1つ1つの手順をテクニック含めて丁寧に説明している
スライドを読み上げるだけなので、読んだほうが早い。
非常にわかりやすく説明されており、以前別会社のEラーニングを受講して挫折したが、今回は最後まで受講して試験に望めると思う。但し、一部編集ミスで２重に動画が再生される箇所、誤字、脱字がスライドにある箇所が数カ所あり、そういった点は改善するべき。
いままで不確かで疑問に思っていた点をきちんと説明いただきました。
PMPの概要について分かりやすかったと思います。
テキスト外のポイント
図表の使用
講師はテキストを読んでいるだけで、全く映像の意味を感じない。知識として得るだけであればこの中で紹介されているテキストを読むだけで十分。
特に具体例などがあるわけでもなく、説明としてもわかりづらく、講師にカリスマ性はない。
テキストに沿って丁寧に説明いただいているが、具体性にかけるのであまり頭に入ってこない。
PMBOK上の言葉ではわかりづらい部分については実例を伴って説明していただけるとよりよいと思いました。
説明が遅い、資料が細かく見づらい
テキストでは分かりにくい部分を補足説明があるのは理解に役立ちます
メモリエラーになる
ピッタリです
要点がよくわりやすかったです。
丁寧にご説明頂き、大変勉強になりました。
資料とともに説明がわかりやすい。
分かりやすくて、理解が深まった
PMPパーフェクトマスターの本の内容そのまま？
PMIの歴史や世界・アジア諸国と日本のPMP資格保有者比率の違いおよび何故中国における資格保有者が急増したのかという理由が理解できたため。
概要説明までしか受講出来ていない為
まだ新しいこと、特別なことが感じられない。
現時点では判断できません
想定通り
はい。
P
画面の右側４割ほどに終始、講師が映っているが、
身振り手振りが必要な講義ではないので
永遠と映っている必要はなく、その分パワポのスライドをアップにして表示してほしい。表情を見せたい目的ならワイプでいいのでは？
説明自体はわかりやすいが、同時に出ている資料が見辛い。また、資料を読む際に、読み間違いが多く、理解するまでに時間がかかってしまったことがあった
動画の編集に問題がある。抜けているところがあったり、同じ内容が繰り返されていたりしている。
大変分かりやすい説明で、この講座を選んで良かったです。
要所、要所を抑えてくれているため、学習の重要箇所も理解しながら進めることが出来ます。
中盤の授業の放送中に、映像がとまったりが何度かあったため、改善をお願いしたい。また、PC端末？ブラウザ？によって見れるものとみれないものがあったので不便を感じた。
勘所を強調して解説して下さっているので、注力すべきポイントを押さえられました。PMPパーフェクトマスターを読むだけでは理解しずらい箇所も、解説と図解ですんなりと腹落ちできました。
まだまだ序章のため深い理解には至っていません。現時点で、PMP試験について、知りたい事柄が網羅されていると考えています。
スライドの内容を読み上げているだけで、退屈に感じるため。
あとは試験に合格できれば満点なのですが、残りは自分の努力次第ですね。
ダウンロードして移動中でも視聴できるのが良い。
朗読している姿をずっと映している必要はないと思います。その分資料を大きく映して欲しいです。
分かり易い説明で期待通りです。
試験対策そのものになっているが、もうちょっと事例を増やせばベストです。
今のところ自分に合ってます！
よく止まる。解像度が低い。
わかりすいです
非常に分かり易い説明でした。
この章必要でしょうか。。。
丁寧に細かく説明されているので、パソコンをあまり触ったことの無い方でも難なく進めていけると思いました。カリキュラム通りに進めていけば確実に基礎力が付く構成になっていました。
「解説」が大変分かりやすく
その上「実践問題」も用意されていたので、
「購買者」のことを真剣に考えて
作成された講座であると実感しました！
「Photoshop」を学習したい方には
自信をを持ってオススメできる講座です！
全くの初心者でしたが、Adobe CCのお勧めコースから、新規作成の仕方やワークスペースという概念および操作方法など、本当に何の不安も無く開始できています。この後の講義も楽しみです。
全講座終了しました。難しいことは一切なく、一通りの使い方は分かったのかな、と思っています。一通り分かったものの、まだまだ初歩段階なので中級用の練習コース等に挑戦してみたいと思います。
まだ途中ですが素晴らしい内容です。本当に丁寧で基礎の基礎から教えてくれるコースです。課題もあり、それをこなすことで確実に覚えることができます。実際に現場の制作のどういう場面でそのテクニックを使うのかという解説があるのも良いです。
全コース受講しました。
Adobe社のソフトの全般に言えることですがバージョンによって動作やアイコンに違いがあり、その点で戸惑うことはありましたが、初心者には分かりやすく、Photoshopをこれから始める方にはいい教材だと感じました。
Photoshopは全く経験がなかったのだがこの動画で体系的に使い方を学べることができ自分で思い通りに画像を編集することができるようになった。
１つ欠点があるとすればphotoshopのVersionによって動画と自分のUIが違っているところがしばしばあるのでそこを修正していただければありがたい。
Photoshopはほぼ初めて触る状態で受講しました。他のコースでは、初期設定等が分からず躓いてしまいましたが、こちらのコースではパネルの出し方など、基礎の基礎から説明があり、無事学習を続けることが出来ました。トピック毎に説明→実践問題→その解説の順で構成されており、理解しやすく、記憶が定着しやすいです。説明の速度も程よく、必要部分を拡大表示した画面表示も親切でとてもよかったです。
講座の素材が上手くダウンロード出来ませんでした。Windowsで保存して、Macで講座受けました。そこ以外は、大変勉強になりました。
自分の様にPhotoshopをまったく触ったことがない人におすすめしたいです。
導入時の操作性のストレスを解消してくれるので挫折する気配がありません。
コースの内容も、基礎的な考え方を教えてくれるので
今後長く活動したい人にはおすすめできる内容だと思います。
本コース修了後、更に他のコースで技術力を高めます！
このコースを最初に見てよかった！
Photoshopが苦手な初心者ですが、解説が丁寧で分かりやすく、大変ためになりました。実際に手を動かして覚えることができるのが良かったです。Photoshopを使って制作物を作るなどの、より実践的な講座もあったら受講したいです。
概ね良かったと思います。
最後に総まとめの実力テストみたいな問題集があればさらに良かった。
全くの素人でしたがとても丁寧な講義で、楽しく勉強させていただきました。これからの学習も楽しみになりました。
行き当たりばったりに使っていたワークスペースのもやもや感が晴れました！
実習形式で実際に手を動かしながら進めて行くので、できるかどうか、操作に慣れたかどうか確認できるのが良いです。
選択肢の多い作業について、どんな時に何を選択して作業すればいいのか理解できました。
この先生の内容は、初心者が躓き易いところを丁寧に解説してくれるので、非常に助かります。
基礎的な部分から始まり非常にわかりやすかったです。
写真の合成のところまで学びたかったのが正直なところでした。
はじめてだったのですが、とりあえず、最低限は使えるようになりました。ありがとうございました。
初心者向けで解説も分かりやすい。
フォトショは初めてで、仕事で使いたいのと、今後に生かせると思い勉強しようとしたのですが全くわからずに投げ出しそうになっていた時に友人から紹介され受講しました。初めてでもわかりやすく、ありがたいと思っています。これからの受講が楽しみです！！
基本的な使い方が理解できた。
とても分かりやすく、授業が数分単位なので飽きずにどんどん進められるところが良いと思います。
早口だが痒い所に手が行き届いたわかり易い説明です
分かりやすいです！！
他の動画同様、解説が細かく分かりやすいです！フォトショップの実践編もぜひ追加して欲しいです！
他のコースでは分からなかったことがわかりました。ありがとうございました。
細かい基本が解ってよかったです
とても解りやすい。次のプログラムが楽しみです。
どうにかついて行ってます。
いままでは、あっちこっち、つまみ食い状態でしたので、この先が期待されます
ほぼ初心者で、最初から教えてほしいと思い探していたところ、やっとこの講座を見つけました。わかりやすいし、何度も見れるのでいつも聞いてます。「何のことやらさっぱり」が解決し、Photoshopが嫌いにならずに頑張れそうです。
ありがとうございます。
わかりやすい
わかりやすく説明いただきありがとうございます。こちら69歳で初めてのPhotoShop経験です。
説明は親切で分かりやすいです。　　細かな点や同じ結果でも、他の方法でのやり方も解説されており、とても役立ちます。
全くの初心者だったので各コースとても丁寧に説明してくれいてとても助かりました！
46.【実践】再サンプルについての回答編がアップされていない
知らない技がたくさん学べて、仕事も効率的に進みます。
基本的な内容とはわかっていたが、基本的すぎてためにはならない。このレベルなら自分で調べた方がよっぽどいいでしょう。まぁ、本当の初心者の人にはいいかもしれないですけど。
良い感じだと思います！
初歩の初歩から手取り足取りで、わかりやすいです！
声も聞き取りやすいです。
引き続き学習を進めます。
極めてよく纏まっており
説明もわかりやすい
作業も一緒にやる感覚でできるので
素晴らしい！
是非お勧めしたい！！感謝
とてもわかり易いです。
わかりやすい。
短時間で概要を知ることができた。
He is an excellent teacher. I use his book with mnemonics. Do this course and buy the book.
This method has greatly improved my Japanese speaking ability. Although I have a limited vocabulary in Japanese, focusing on the sentence pattern and read-aloud methods has allowed me to use the words I do know in a more effective and natural way.
A very straightforward and hands-on approach to learning Japanese. The method is easy to understand and the sentence patterns make it easy to study fast and review for exams.
わかりやすく説明されており、理解しやすかったです
教科書的な講義でした。新人研修や普段使ってない人に対しては良い講義だと思います。
良かった事は、実際に操作している画面が表示されるので「この設定を変えた時どうなるのかな？」
という疑問に対してすぐ解答が得られた点です。
分かりやすい。丁寧な説明がよい。
googleカレンダーの基礎から使い方が解説されており、短時間で理解することができた。
Django公式ドキュメントの内容に沿って解説してくれるのは開発する時のことを考えると良いと思うのですが、中級からアプリ作成が無くなりデモも少なく不明確なことが多くなりました。
開発に携わることを目指しているレベルの人間としては説明だけではイメージ出来ず理解できないので、各カテゴリーにデモを追加してほしいです。
少ないDjangoの日本語教材を提供してくれることは非常にありがたいです。
デモの追加とこれからの上級公開を楽しみにしています。
どちらかというと公式ドキュメントの解説に近い感じがした
ハンズオンをもっとやっていただけると尚良くなると思います！！
初級用の講座でDjangoを触った後に、ドキュメントに沿った体系的な説明があるこの講座を受けると、より理解が進みます。(他講座が体系的ではないというわけではありません。)
非常に分かりやすいです。
この講座の完成が待ち遠しいので、作者の方には頑張ってほしいです！
どこよりも大変わかりやすく十分なボリュームがあり、今後に期待しています。
他のDjango講座でアプリ作ったりしたり独学していましたが、オリジナリティを出そうと思うと細かいところがわからず困っていました。
その点、サンプルアプリは全くないものの、理論的に説明されているため私にはぴったりの講座でした。
今からDjangoを学びたい人は、サンプルアプリを作る講座とともにこちらも取ると理解が深まる気がします。
これからの追加動画に期待大です。
Djangoの日本語資料が少ないため、非常に参考になりました。
djangoの分かりにくいチュートリアルを分かりやすく解説している。ボリュームがたっぷり。ただ、geodjangoの解説がなかったのが残念。字幕も用意されていれば文句なしの５つ星でした。
黒地の画面はすっごく見づらい
系統立てて勉強できそう。
会社生活でのコミュニケーションがうまくいくコツを、とても具体的に学べるので、すぐに明日から実践できるなと思いました！
新社会人だけではなく、対人関係に悩む社会人全ての方に役立つ内容ではないでしょうか。
まさに自分はコミニュケーションが苦手なので、勉強になります。
自分は若手ではありませんが、コミュニケーションが苦手なので参考になる内容でした。
Javaの基礎部分を学ぶことができます。初心者とか復讐に使いたい人にオススメです。
前半は、プログラムした事無い人向けに、代入とか if 文の説明とかあります。
他の言語経験者は、６日目くらいから聞くつもりで良いと思います。
とても理解しやすい説明がされています。
基礎的な部分をしっかり理解して土台を作れる良い講義と思います。
Eclipseを使ってサンプルソースを動かしながら聞くことができ、理解しやすかった。
Javaの基礎をざっくり学ぶことができた。本で言うところの「10日でおぼえる」シリーズのようなレベルでこれだけでは業務やプライベートで何かのアプリケーションを作るところまではいかない。（それは講師の方もおっしゃっているとおり）
以下、残念だったところ。
・キーボードを叩く音がうるさい（他の講座でも同様のものがあるが、イヤホンで聞いていると非常に気になる）
・動画で表示するソースコードの文字が小さい　（PCで全画面表示にしてようやく見える程度）




オブジェクト・クラスについて
サンプルで説明されていることは理解できるのですが、実用的ではなく、これらを利用する事によるメリットが今一つわかりにくいです。
いきなり命令を勉強するのではなくて、JAVAの歴史や仕組みについて丁寧な説明があった点は非常に分かりやすかったです。
他の講座と併せて受講しましたが、こちらのコースのほうが説明の納得度が高く、より理解が進みました。ソースコードをタイプする部分を省き、説明に終始している点もサクサク進められるため非常に良かったです。
Javaの歴史（Oracleによる買収など）を簡潔に知ることが出来たところはよかった。
基本的なところから説明してもらって、とても分かりやすかったです。
実践的でよかったです。
途中撮影画像がぼやける
概要の復習という意味で理解しやすかった
音質がいいのと、日本人講師にありがちなテキストを読むだけ（棒読み）感がうすくていい。
内容は理解しやすく、特に応用編がとても参考になりました。
練習問題なども用意されていて、学んだ単元を集中的に復習できる点も良かった。
ただ、表示されているEclipseの画面が小さく、若干わかりづらい印象。
声が小さいので音量をかなり上げる必要があり、タイピングなどの周囲の音が邪魔になる場面も。
13インチ程度のノートPCでは不便に感じたので大画面モニタに切り替えて受講。
分かりやすい。話すスピードも追えるので良い。
Very easy to understanding.
わかりやすい
基礎から画面を通して学ぶことができる点
一から勉強する自分にとってはとても分かりやすく、丁寧な説明だった。
丁寧で分かりやすい。
とても分かりやすいです。
わかりやすいけど、画面が小さい
わかりやすい
講義内容は簡潔に要点を捉えていて
基礎を１週間で身につけるには良いと思います。
私の環境だけなのか不明ですが
他の講義よりも音量が大分小さかったです。
PCの音量をMAX、UdemyのブラウザでもMAXにして
丁度よい位でした。
内容は丁寧で良いのですが、画面が小さすぎてスマホでみえません。
このためにiPad購入したのにやはり小さくて残念です。。。
Java基本は全て抑えることができた。ここまでの知識をどう仕事に持っていくことができるのかが大事だと思う。
Javaを最初からきちんと学びたかったので、ぴったりでした。
Threadのことも触れてほしかった。
各章の練習問題が非常にためになります。
声が小さかったので、もう少し大きくしてくれると嬉しかったです。
基本的なことは学べるが、実務には足りない。
Javaの言語自体ではなく、歴史や背景から知ることができたのはよかった。思っていたよりもJavaが誕生したのは最近で、ITの変化が近年で急激だったことが伺えた。
これからJavaを楽しく学べそうです。
保険は必ず入らなければならないという固定概念を見事に崩してくれた動画でした。今後も複数回拝見する動画になると思います。資産形成にも挑戦しようと思わせてくれる動画でした。
スライドの画像が見やすく、声が聞き取りやすいので、内容が頭に入って来やすい。
医療保険・がん保険の正しい知識を、根拠を用いて学ぶことが出来ました。勉強になりました！
とても参考になります
私は２０歳の大学生です。保険のことは無知なためこの機会に学ぼうと思い受講しました。これから付き合っていく可能性のある保険のことを統計などのデータを使用して、分かりやすく解説してくれて満足しています。この講座で得れた考え方を自分なりにかみ砕いて今後保険と向き合っていきたいと思いました。
ありがとうございました。
保険って色々あるけど、どうしたらいいんだろう？レベルの人が見ても、理解出来る構成で、データを元に意思決定をしていくフローなども参考になり、とても良かった。
統計データを利用した説明が大変役に立ちました。
分かりやすい。資料がきれい。
マーケティングにおいて分析・プレゼンは大切です。　細部まで丁寧に説明されており、資料もダウンロードして実務でも活用できるので多くのマーケターの方に活用して頂ける講座になっているのではないかと思います。
分析力という曖昧な定義をより具体的に落とし込んだ形に消化してくれているので、非常に身近に感じやすく分かりやすかった。
またこれらのスキルが磨かれるとどんなメリットがあるのかも具体的に説明されており、モチベーションが上がった。
分析手法とExcelをセットで学べる点について非常によくコースが考えられていると思いました。
図解がわかりやすいのと、声がシビィです。最後までやりきりまーす。
具体的で非常にわかりやすかったです。分析に対してのハードルを下げつつ、ワクワクを届けていただいたように思います。
とてもわかりやすいです！
サンプルがシンプルで分かりやすいです。
実践で使える内容になっていると思います。
具体例が多く、スピードも適切だと思います。
非同期についてなんとなくawaitをつかっていたので同期とかわらないなと思っていましたが 各バージョンごとのやり方を簡潔に教えていただけたので凄く理解が深まりました。本を読んでもよくわからなかったので非常に助かりました。あとトークンを使ってキャンセルするというやり方は知らず使っていなかったので同じようなケースがあった場合は今後使用していこうと思います。
非同期の知識がない人がはじめに学ぶのに良い教材だと思います。
非同期はBackgroundWorkerを使ってしまうので、改めて学ぶことにより、他の方法が知れてよかったと思います。
最新のasync/awaitから勉強したので、同期プログラミングが分かりずらかったのですが、過去の実装の歴史をたどることで、急がば回れで理解できました。
なかなか同期プログラミングを深く書かれた書籍がなかったので、非常に参考になりました。
かなり漠然と理解していた非同期処理についてのその実装がよく理解できました！
短時間で非常に分かり易い講義だった。本を読んだらとしたら3日はかかりそうだし腹落ちも難しいと思うが、この講義でだいぶショートカットできたと思う。
簡潔で分かりやすい内容でした。
ありがとうございました。
コードを書いてすぐ動いて確かめる。
とても分かりやすいと思います。
このぐらいの長さの講義が一番集中できる気がしました。　有難うございました。
非同期処理の方法について、.NETの時代ごとの書き方を知れてよかったです。
わかりやすい説明で内容は理解できました。
ただ、少し物足りない気がします。
async/awaitのものだけでよいので複数の処理を同時に動かして、待ち合わせを行いたい場合の書き方、async/awaitのシステム側での動き方、標準提供されているXXXXasyncメソッドと、今回使用したTask.Runメソッドでコードの書き方や動きの同じところ違うところなど深堀していただければと思いました。
C#において複数種類の非同期プログラムの書き方の違いや傾向を簡潔に説明してくれている点がgood!
時間的には短いコンテンツであるが無料のコンテンツとしてはとても有用な内容だと思う。
勉強になりました。ありがとうございます。特に非同期プログラミングのいくつかのアプローチとの歴史を知ることができたのが良かったです。一方で実際に組むときつまづきそうな印象も受けたのでデバッグ方法などあるとより嬉しいです。
他者批判的な発言が不快
論旨が明快で伝えたいことがよくわかります。
わかりやすい。免許皆伝のファンです。
自分の仕事への考えと、今の自分の立ち位置を再確認できるいい機会になった。
お金儲けをするという考えが変わる、会社に行って給料をもらうという考え方が変わる。同郷の方言丸出しでかなり親近感湧きました。
個人事業主出会っても、会社員だったとしても勉強になります。
文字と喋りだけなんですね。
残念です。
かつて学んだマーケティング等に関する様々な知識が、一本の線となって見えてくるような内容でした。実践の中から出てくる、本当に使える知識を学べました。
戦略をこれほど簡単に説明してくれていることが、これまでなかったから。
自慢話的な余分な部分が多く。需要な部分が薄れているので、聞きづらい。
簡潔にまとめていただきたい。
実践するための「考える素材」が多数含まれていた。成功のためのエッセンスを受け取れた。
情報教材のジャンルも、他の財と同じように資本の再生産をするためのジャンルを選んだ方が、ハイ・プライシングできるというところに「なるほど」と思いました。
序盤は自分語りが多く、あまり参考にならない
まだどう評価していいかわからない。
何とも・・・・・
最初の方がひどい。
この講座は企業経営者や人事労務の担当者向けに解説されてはいますが、この講座で学べる「労働契約」や「雇い止め」に関する事項はアルバイトや派遣社員など有期雇用で働くすべての勤労者にもぜひ知ってほしい内容です。
勤労者が自己防衛するために必要な法律知識が学べます。
法律といっても講義中の図解やスライドがわかりやすかったので、法律知識がない方でもチンプンカンになることはないと思います。
糖質を摂る事の必要性がわかりやすく説明されており、その摂り方のポイントも良くわかった。今までの食生活を見直す事が出来ました。
「糖質は必要だけども害になる」ということがわかりやすく解説されてると思いました。
お腹が空いたら、美味しいものを手軽に摂取できる便利な世の中になりましたが、それは血糖値を急激に上昇させてしまう、諸刃の剣みたいな点が印象に残ってます。
お金と違い、健康は貸し借りができない自分の大切な資産。全くその通りですね～
糖質の重要性と危険性が整理された内容でわかりやすかったです。セクションが短時間に分かれているので繰り返し聞きやすいです。
糖質対策について目的が「健康は重要な資産」だと明確になりました。
ありがとうございました。
貴重な情報を、シンプルかつ、大切な部分もカットせず、真摯に発信されています。単純に『こうすれば良い』という即席な情報ではなく、受け取る側も考える余地が残っているので、結果として深い学びになっています。
糖質について、重要性と問題点が分かりやすく説明されていて、理解しやすかったです
急激な血糖値の上昇を抑える上で、カーボラストという言葉を知れただけでもメリットだと感じました。「健康は資産である」という講師の言葉から自分の食生活を見直したいと思います。
Graphqlのバックエンド開発という珍しい技術を学ぶことができました。
明日から使えるメンタルトレーニングの基礎。時間をとって１日で一気に学ぶと良いと思います。




実践編ではそれまでの理論編を覆すが如く、結局感覚の話なんだなと感じてしまいました。
理論編では、よく理解していない内容を例題として挙げるのは良くないかなと。
例えばホメオスタシス(恒常性)は少し理解がずれている様に思います。
エネルギーの基底状態、励起状態といった話を使うともっと分かりやすく、説得力が出ると思います。


気、気功の論理的な基礎知識が身についたような気がしました
買って損した
自分のためにコーチングを学ぼうと思い受講しましたが、一緒に走るパートナーである学習者のために学ぶのだと気づきました。
これまでの日本語教師としての考え方、ふるまいを省みる機会にもなり
さらにコーチングを学びたいと思いました。
また、コミュニケーションタイプも興味深く「違うからこその興味がわく」という先生の言葉に勇気づけられました。日本語教師としてだけでなく、様々な人間関係の場において活かしたいです。

今まで「何となく苦手な生徒」や「なぜか気が合う生徒」がいても特に理由を意識していなかったが、コミュニケーションタイプの組み合わせの視点から考えるとある程度納得がいく。そういう意味でこのコースは面白かった。
また、これまで生徒のヤル気の問題や目標設定は本人任せにしてきたとことが大きかったが、やはり人間行動の根本は目標で、そこに関わることなく教えることには限界があるのだと再認識させられた。
初めてのレッスンにおいて大切だとされる信頼関係の構築について。日本語が全くできないゼロ初級の生徒との信頼関係の構築は、生徒が使える言語に頼ることになる。そうでなくても、生徒は自分の使用言語を出発点として日本語に近づいてくるので、生徒の出発点を知っているとそうでないとでは教師が教えるスキルも大幅に違ってくる。こう考えると外国で日本語を教える教師は現地の言語を、たとえ初級からであっても、スローテンポであっても学習することが必要だとあらためて感じた。
この講座はコーチングの概要と日本語教育への活かし方を短時間で押さえることができる日本語教師向け入門コースでとてもよいと思います。長期講座をいきなり受講するのは対費用効果を見極める必要があります。
ここでは扱わないとした組み立て方にも一部触れて頂けると次のステップがイメージしやすくなりよかったと思います。また、対談形式を正面から撮影した映像で、講師の視線が受講者に向いていないからだと思うのですが、個人的には映像を見ずに音声に集中した方が話が頭に入りやすかったです。eラーニングの構成としての観点でみると、話をまとめるところでは、文字資料も提示していただいた方が視覚、聴覚の両方で確認ができ理解度が高まると思います。最近複数のeラーニングに触れる機会があり気になったのでご参考まで。
日本語教師を長くしていれば、コーチングの手法は自然と身につけている人が多いのではないかと感じたから。
とても参考になりました。
日本語教師がすぐに活かせるヒントもあって、とても良かったです。
はじめて学ぶ人にも、コーチングの基礎がわかりやすくて良いと思います。コーチングについて、もっと知りたくなりました。
セクション3のQ&Aは、日本語教師ならよく出くわすであろう質問だったので、コーチングとのつなげ方が理解しやすかった。
ベテランの教師が何となく持っている個人の経験則が「コーチング」という名で言語化されているようにも感じられるので、人によっては物足りなく思う方もいらっしゃるかもしれないですが、それを経験に関係なく、共有できるという意味でこの講座はよいと思いました。
どんなタイプの生徒に出会っても、このアドバイスに従ってやってみればうまくいく気がします。今までのコーチングのコースでは日本語教師にだけ特化したものはなかったのですが、このコースは講師の方も日本語教師なので例がわかりやすかったです。違うからこそ興味を持つというのは、とても良い気づきでした。外国人に教える事が多いので、4タイプを理解しながら早速、応用してみたいと思います。
吉田先生の経験からの具体例がわかりやすく、とても説得力があります。日本語教師としてコーチングをどう生かせばいいか、という部分でとても参考になりました。今までこのような視点で誰かにレクチャーしてもらう機会がなく、自分の中で、どうしたらいいのだろう、と考えあぐねていた部分、答えを見つけられずにそのままになっていた部分が、非常にクリアになりました。本当に有難く、早速仕事に生かしたいなと思います。
プライベートレッスンを始める前に、知っておきたかった内容ばかりでした。
いま現在は日本語学校勤務なので、学習者ひとりひとりに対応することはなかなか難しい状況です。それでも役に立つことは多いと思います。
コミュニケーションタイプ分けとタイプ別アプローチ法が特に興味深かったです。自分にも思い当たることがいろいろありました。プライベートレッスンで生かしていきたいです」。
日本語教師の人のためのだったので受講しました。2月になったのに進学先が決まってない学生、進学先が決まったからと休んだり勉強しなくなった学生をメインにコーチングにチャレンジしたいとおもいます。
コーチングのポイントが分かりやすくまとめられていて、収穫がありました。同じ日本語教師の立場からお話しされていて説得力があり、明日からすぐに活かせそうです。ありがとうございました。
コーチングについて日本語教師が応用する時に、どの様に使うかが具体的でわかりやすかった。
とても勉強になりました。コーチングの知識をどう日本語を教えることに活かすのか、Ｑ＆Ａもあってわかりやすかったです。
今後の日本語講師をしていくうえでわからないことが理解できた。
ごく一般的な話で学ぶところが無い。
日本語教師とコーチングのテーマが良かった
これまでの授業を振り返り、やり切れていなかった点を確認し、反省することが出来た。
対話形式で、こちらの疑問に思う部分をあらかじめ講師に聞いてくれているので、かみくだいて説明してくださるのがわかりやすいです。
承認が大切なこともわかっているが、つい途中でやめているかもと自分を振り返ることができた。
わかりやすい講義をありがとうございました。
今後の拡張部分の講義を楽しみにしております。
現時点 (2020/02/20)でNOOBS 3.3.0、TensotFlow2.0.0 になっております。今後もどんどん変わっていくと思いますが、変更点があればアップデートしていただければ幸いです。
また、セクション中で「後で説明する」とおっしゃった部分のフォローアップと講座内容に記されている「AIによる推論結果を元に音を鳴らしたり、LEDを光らせたり、というIoTの初歩を体験」についてもヒントだけでも希望します。
少し早口で分かりずらい面があったがビデオなので繰り返し聞くことが出来ました。RaspberryPiへのTensorFlow導入方法が順を追って説明されていて分かりやすかった。
ラズベリーパイの使い方について、動画で学習できるのが、わかりやすくてよい。
初めてRaspberry PiとTensorFlowに触れましたが、ラズパイの設定方法から、Tensorflowのインストールまで丁寧に解説してくれたのでとてもよかったです。
また、TensorFlowの基礎の部分も少しは理解できたかな?という感じです。これからは、もう少しいろいろなデータを触って機械学習に慣れていきたいなと思いました。
最後にRaspberry Piのカメラとの連動も楽しみにしています!!
早口で操作を説明するだけで、なんの為に、何をどうするかの説明が少ない
AI・IoTアプリ開発入門と言いながら、Tensorflowのインストールとコマンドラインでのチュートリアルをなぞるだけで
アプリ開発の話がない。
Raspberry Piでtensorflowなどのライブラリが問題なく使用出来る事が確認出来ました。セットアップからインストールまで、丁寧に説明していただけたので、学習がスムーズに終わりました。
今後、エッジデバイス繋がりとして、Jetson nanoでの画像認識の講座などもやっていただける事を期待しています。
不具合と書いていたのでそこが気になる。タイトルと内容に乖離がある。早く新しい内容を追加してください。
ラズパイ単体で動かすことができたので、VNCであえて動かす必要があったのか疑問。
トレーニング画像とテスト画像の正規化処理でメモリ不足になってしまったので、あらかじめSWAPサイズを増やしておいた方がよいようです。
pythonやtensorlfowを知っているとわかりやすいが、知らないとプログラムが始まったときに難しくなる。
もっとプログラム初心者に向けた説明も欲しかったです
単にTensorFlowのチュートリアルページをなぞっているだけの印象でした。
モデルの詳しい説明も特になく、消化不良の印象です。
ただ、講師の声は聞き取りやすく、優しい口調なので、とっつきにくい公式ページの理解の助けになりました。
セクション4-25で「今後ラズパイカメラやスピーカーを使用しての講義を追加予定」とおっしゃっていましたので、
今後充実していくのでしょうか。いつ頃追加予定なのかわかると大変ありがたいです。

it was Interesting but internet speed was not so good.
今後も更新されることを期待しています。
Raspiを使ったIOT部分のプログラミングがあるかと思ったら全然なかった。
内容のレベルは高かったが、解説は明快でよかった。
一から解説していただけてとても分かりやすかったです
はい、期待した内容でした。
もっと学んでみたいと興味がわきました。
導入なので内容的にはこのようなことかなあと思いますが、
式の中の値が何なのかの説明が欲しいです○
たとえば、Kerasの内容で、モデル定義の際にdenseの渡す値が、
ある講義では、128であったり、512であったり何故128なのかなのかが知りたいのでが、特にどの講義でもなく例題を例題通り進めるだけでなく、引数の意味も説明がしてほしいです○
Raspberry Pi で機械学習を行うという非常に楽しい講座です。
こんなことArduinoなんかではできない（現実的ではない）。
やっとRaspberry Pi の機能をフルに活用しうる講座に出会えました。
とりあえず、現在まで公開されている講座3.1まで終了しました。
PC上だけ遊ぶ機械学習とは違って、最終的にどんな小型マシンを作るのか（もしくは自分が作れるようになるか）か楽しみです。
ラズバイにOSをインストールし機械学習のプログラム環境を構築するところから、TensorflowのTutorialの実行まで易しくわかりやすく解説しています。
まだ、コンテンツが増えていくそうなので、それを楽しみにしています。
説明は丁寧でわかりやすいのですが、2018/11/8現在では私の望んだコンテンツはなくコンテンツ不足という感想です。ただチュートリアルを解説しただけです。ラズパイに接続されているカメラやセンサーから情報を集め、それを用いて学習させ、モデルを作成、作成したモデルを適応してみるところまでのコンテンツを求めていました。
Raspberry PiでTensorFlowを使って画像判断をするプログラムが動かせ、どのようにプログラムしていけば良いかが理解できた。
自分のRaspberry Piを含む環境では、処理が遅く操作を間違えたかと思うほどだった。ソフトウェアのインストールやアップデートにかなり時間がかかったのも不満だが、気軽に使え、IoTでの応用も考えられるRaspberry Piで動かせたのは良かった。
Raspberry Pi(エッジコンピュータ)でのTensorflowの導入方法について、取っ掛かりとすることができました。
ただ、Jupyter Notebookでの開発だったため、「自走するアプリの実装方法は？」という疑問が残ってしまうと思います。
本コースを参考にアプリの拡充とJetsonとの比較などを進めていきたいと思います。
以後のカメラなどを用いたコース追加を期待します。
わかりやすかった。
ただ、学習とテストは、ラズパイでやる必要がなく、PCで行い、学習結果をラズパイに取り込んで、推定を行うという学習の方法が良いかと思います。
その場合、カメラとか必要になるので、難しくなるかもしれませんが。
初心者には、良かったと思います。
今後は、カメラを使用したケースなど、ラズパイを使用した特徴を生かした機械学習のコースができればよいのではないかと思います。
僕のラズパイの環境では設定でVNCを有効にできず、一度以下のコマンド
$ sudo apt-get install tightvncserver
でVNCサーバのインストールした以外は詰まることもなく満足です。
今後の発展した内容のラズパイ講座にも期待してます。
ありがとうございました。
非常にわかりやすい説明でした。Raspberry Piのセットアップのところは新しい知見となりましたが、それ以外はRaspberry Piならではの情報はあまりなく、現段階では通常のＰＣ版でTensorFlowを使うときとカリキュラムの短縮版といった感じでした。
今後の展開をとても楽しみにしています。
本講座は大変に有意義な講座であり、一気に学習することができました。
Raspberrypi 3でAIが実現できるとは驚きでした。
raspbeey Pi3 Model B+でも問題なく進めています。
この手のひらサイズの基盤が動作しているなんてなんだか不思議です。wifi設定はskipされていましたが、あとからでも可能です。
非常にシンプルで、解説もわかりやすいです。
画像認識の中級、応用編も宜しくお願いします。
非常にわかりやすいです。
業務に即した内容で参考になります。入門書では体系化された記載が無いため苦慮していました。紹介しているソフトウエアも適切で現場へ応用の可能性を感じます。
Raspberry Piを購入したが、何に利用するか模索していた状態なので、このようなコースには興味があるし、面白いと思います。
わかりやすい
NOOBSのVNC接続でのインストールは知らなかったです。勉強になりました。
セットアップ方法が詳細に説明されており、助かります。
説明も丁寧で分かりやすい
未経験の人でもなんとかなりそうでよいと思う。最高に良いのかまだわからないので★４
最新の知識が日本語で理解できて、素晴らしいです！
とてもわかりやすいですです。
講義内容がとても分かりやすくこれから頑張ろうという気持ちになりました。
難しく考えることなく楽しく受講が出来ています
通勤中に聞くのにちょうどよい長さでした。モチベーション向上や目標設定の重要性など自分にすぐ役立つ内容が多くあったかなと思います。後半の異文化理解の部分は個人的にかなり目からうろこでした。
ある意味当たり前のことを言われてる部分もあったとは思うんですが、それを実行に移すことはなかなかできないので、私にとってはとてもいいきっかけになり良い講座だったなと思います。
英語を学ぶ際に大切な心構えについて、具体的で分かりやすく学ぶことができました。ホント、語学は続けていくことが大事ですよね...そのためにもマインドセット、異文化理解、勉強になりました。
これからのコースも楽しみにしています！















メロディーの作り方、アレンジ、オーディオデータの録音、ボーカロイドの使い方など、一通り学ぶことができ、とても良かったです。こういったものはどこから手を付けていいかわからないことが多いですが、この講座では難しいことは理解できていなくても、まずやってみることで一歩踏み出せるきっかけになると思います。そこから自分で色々試したり、調べたりするようになり、気づくようになりました。
本当に素晴らしい講座です。ありがとうございました。
次回の講座も楽しみにしております。
今後、講座の要望として、音楽理論(コード進行、スケール、モードなど)についての講座や、DTM用に使える、簡単なギター(コードストロークなど)やベースの弾き方なども講座としてあれば、ぜひ受講させていだだきたいと思います。
白紙の状態から教えてくれているので初心者でもわかりやすかった。メロとコードの関係、サビまでの盛り上がり方も参考になります
ボーカロイドの使い方がわからず疑問に思っていたことが多々あったので、この動画を参考に楽曲制作を行いたいとおもいます。
説明がとてもわかりやすく、キレイにまとめておられます。近いうちに作曲に挑戦しようと思っているので、参考にさせていただきたく思います。
hellow.pyが何処らかどのようにダウンロードできるのか不明止まってます。
動画がいきなり切れている部分があった。
また、実際にデモで作成する際に、前回まで一切作っていないクラスが出てきたのはなぜ？
そもそもの概要・仕組みから端的に説明があり勉強になります。
すごく分かりやすかったです。
説明の後に、個人的に？と思う部分の補足が的確で、よく考えて組み立てられているなと思いました。
割引時に購入しましたが、通常価格でも・・・
いい買い物をしましたと思いました。
ざっくりとしか知らなかったので基礎の基礎から知ることができてよかった
Visual Studio（開発環境）の準備は教えてくれないので、本当の初心者には難しい講座と思われる。また、ソースコードを講義ごとにまとめ、一覧できるようにしてほしかった（ダウンロードできるようにするなど）。すべての講義を一つのソリューションの中で行うため、いま何をしているのか、使っている変数やメソッドが何なのか混乱した。
ただし説明はとても明快で、意味の分からないものはほとんどなかった。書籍やほかの講座などで環境構築、入門したあと、わからないところを補うために本講座を受講するのがよいと感じた。今後も繰り返し視聴することになるだろう。
簡潔で非常にわかりやすかった
とても分かりやすい講義でした。
プログラミングにブランクがあったが、基礎的な用語は理解していたので分かりやすかった。わからなくても、動画を止めて調べたりしながら進めれば問題ないと思う。
理解できた。
いままでぼんやりと理解していた.NET Framework、ASP.NETとCLRに関して、その位置づけと意味合いが整理できた。
簡潔な説明で、初心者にわかりやすい
プログラミング未経験でも意味不明な部分はなく、概要をつかむことはできました。
途中までは、非常に詳しく大変良く理解できましたが、Item.cs,Schedule.csがいきなり説明もなく出てきて、
そこからの説明が解らなくなった。
急に説明を飛ばした感じです。
Sampleとして、コードが有れば
良かったように思います。
その後、対応が非常に迅速で







流石に多くの技術者の研修で使用されている内容だけあって、とても分かりやすかったです。
C#は初めてでしたが、基本的なことは一通り分かったように思います。
ただ、Visual Studioを実際に操作できるPCでの学習が前提なのか、PCのブラウザ上だと、説明のスライドと、実際の講師の説明の動画を切り替えることができて、とても分かりやすいのですが、スマホのアプリでは画面の切り替えができないので、スマホで学習しようという人には厳しいように思います。




元々インフラサイドでPythonの業務経験があるレベルで学習を開始しました。
動機はPythonと組み合わせる別言語を学習したかったためです。
講座内容は、C#に関わる概念を網羅的に説明したものでした。
そのため別言語を学習したことのある方にはこの講座だけでC#について理解できるかと思われます。
しかし初めて言語を学ぶ方は別途、実際にコーディングを行う作業が必要になると思います。




C#の基本的な書き方（Visual Studioの使い方から）、オブジェクト指向についての解説など、デモを交えて非常にわかりやすく解説してくださっています。
Visual Studioのツールボックスの各項目の細かい使い方や、データベースを扱うC#プログラムについても別講座で扱ってほしいなと思いました。
とりあえず、全体の流れを把握するために止めずに視聴しました。
概念や説明の後にデモのコーディングを実施すてくれるのは親切だと思いました。実際に入力しているところも見れるため、ここで行を挿入したりコピーして貼ったりする様子がよくわかりました。
次は繰り返し見て実際に手を動かしてみようと思います。
各項目の講義の最後に実際に小さなアプリを作る中で
コードの書き方やその動きを見せてくれるのが良い。
是非この応用編のコースなどでデスクトップアプリの作成などに深く踏み込んでもらえるとありがたいです。
C#は、独学で学習したので、復習と確認で本コースを受講した。受講することで自分の理解度の復習と曖昧な箇所の確認ができよかった。
基礎から次のステップに進んだクラスができることを期待します。
Visual Studioの基本的な使い方に慣れることができた.
外部ライブラリの扱い方にも触れてほしかった.
講師は口調がはっきりしていて聞き取りやすかった.
オブジェクト指向でプログラミングすることの意義を深く学ぶことができました。また、これまで面倒で目をつぶってきた例外処理についても簡潔に説明されておりとても分かりやすかったです。
今まで、C#の構文について様々なサイトで閲覧してきましたが、一部の機能(オーバーライド等)についてあまり理解できずにいました。しかし本講義の受講により、使い方やメリット等ようやく理解することができ、スキルアップしたと実感できました。
画面に講師が大きく表示するシーンは多かった気がする
内容は悪くはなかった
図や多様な使用例を用いて、説明いただいたので、わかりやすかった。
基礎から学びたかったので、ちょうど良い。
しかし、説明をもう一段詳しくしてもよかったと思う。
総じて動画が見づらい。コード入力時にはちょっと暗かったり。
内容は大体の期待通りでした。
分かりやすく素晴らしいです。
説明か簡潔です。
話し方が下手なため聞き取りづらい。
用語を丁寧に解説してくれたのでわかりやすかった
細かいところまでわかりやすく解説してもらえるので楽しく学べます
わからない単語が多すぎる。まったくの初心者には理解できない。
「5分で相手が変わる」とは、実は「相手を変えるにはまず自分が変わる」というこの講座の真のテーマの裏返しと気づきました。
また部下を持つ上司の立場としてのコーチングだけではなく、何か相手とのコミュケーションが上手くいっていないと感じた場合にも応用できると思いました。相手と向き合って話す時の状況、環境、表情、態度、これらすべてが相手方の理解やその後の行動に影響することがよく分かりました。
ビデオを組み合わせた教材がわかりやすかった。また、チャプターが細かくわかれており、モバイルで少しずつ受講するのに適していた
コーチングをする上での基本を認識・再認識できる。
得た知識をすぐに完璧に実践できるわけではないし、定期的に基本に立ち返るために見直す事によって頭の中に叩き込むようにしていければ良いと感じました。
1.部下への接し方
ティーチングとコーチング、フィードバックの切り分け
ティーチングの限界
について、振り返ることができた
2.承認のスキルや相手に伝わる承認の基本に沿った質問について、分かりやすく説明頂いている
講義を進める中でも講師のしゃべり方、話の聞き方、話の進め方がコーチングの手法になぞられており、面白い



ティーチングとコーチングが異なることは判る。しかし、３つめにフィードバックを挙げたところが腑に落ちない。フィードバックは対立軸にならない。
女性講師の位置づけがよくわからない。男性講師一人でよいのではないか。
講師二人が映っている時間を短くされ、フリップを長くした方が判りやすい。
ティーチングには向き不向きがあること。が理解できました。
（答えが決まっていることしか対応できない　など）
話しかけの仕方で柔らかい雰囲気のまま話を聞き出せる。とのがわかりました。
テキストやポイントの配布（後で復習や見直しできる）をして欲しい。
音声も時々途切れ聞きづらいところがあったが、画面はモザイクになったりして暫く読めないような時もあった。
講師の話し方や声がとても穏やかで、自分が話をきいていただいている側だったら安心して相談できそうと感じましたので、そういったありようもあわせて学べたと思いました。
コーチングをする側とされる側両方の立場に立って色々な事を考えさせられました。
これをいいきっかけとして周りの人との関わり方をより良くしていければと思います。
できれば実例の動画をもっとたくさんのパターン見たかったです。
コーチングの本や通信教育で学んだこともあり知識的には知っていたが、その方法をとても分かりやすく動画説明方法で伝えて下さっていたのがとても良かった。
お話の構成がとても上手に組まれており、これからの業務に活かせるヒントを多く語られています。
（が、具体的な説明が多く冗長だなと感じる時間があったなと個人的には思えます。）
非常に分かり易く、学んだその日から実践できるものばかりです。自分の中で感覚的に良し悪しを決めていた部下とのコミュニケーションに関して、講師の体系的な解説を通じ、改善点が明確になりました。ロールプレイでは上司・部下の日常的なシチュエーションが再現され、講師が一つ一つの言動に対して改善点を解説している為、そのまま部下とのコミュニケーションに活かす事ができました。今後は自分なりのアレンジを加え進化させていこうと思います！ありがとうございました。
3対1の法則。日常でポジティブな関わりの貯金をしておけば、ネガティブなフィードバックも相手にして受け入れられる。が。とても腹落ちできました。
フィードバックの際、ちょっとした表現の違いでも聞き手にとっては全く違う捉え方をしてしまう。
いろいろなケースがあることの気づきになったと思う。
まず、３つの関わり方の区分とその内容を知らなかったので基本的な勉強になりました。
アンガーコントロールも気を付けたいポイントです。
コーチングを受ける人の立場になって、どんな情報をなぜどのタイミングで伝える必要があるのかを理解することができた、現場で少しづつ実践していきたい。
大変良い講座でした！
過去に読んだ専門書などでは、言葉や法則などある程度知っていることが前提で進んでしまうようなところも多くありましたが、この講座では、コーチングやフィードバックの要点・スキルについて、ゆっくり丁寧に解説されており、コーチング白帯の私でも最後までしっかり理解しながら学習することができました。
キーワードとなる言葉の由来や、背景的な意味、様々な状況下での応用術・注意点などにも丁寧に触れられており、いまさら人に聞けないことや、理解しているつもりでいまいちピンと来ていないことなどのモヤモヤもどんどん取れていきました。


1on1教育として受講した内容と重複している部分も多かったが、体系的にまとまって聞いて再確認ができた。
部下側にも受けてほしい内容と思う。
相手の立場になり、悩みや原因を引き出す方法、行動を促す質問など、お客様への提案やシステムのコーチングにも参考になる内容でした。
アシスタントの方のコメントや、ロールプレイのビデオで、より理解が進みました
まだ最初だけしか見ていないが、ティーチングとコーチングの使い分けがわかりやすかったので、続きも見てみたいと思いました。
大変参考になりました。自分ができている部分、不十分なところが明確になってきました。仕事でで意識してみたいと思います。ロールプレイの場面がたくさんあるのが分かり易かったです。仕事だけではなく、子育てや日常のおつきあいにも応用できる部分んがたくさんありそうです。
あらためて、コーチング（ティーチング、フィードバック）の重要さを認識しました。
今後の指導に役立てていきます
ちょっと極端な場合もありますが実例を交えて解説してくれるのは理解しやすいです。
仕事のみならず常に相手の立場に立った発言や行動を取ることが大事だなと感じた。
基本を丁寧に説明があり、ひとつひとつのスキルを振り返りながら学習できました。
悪い例と良い例の具体的な例を説明しているのでわかりやすかった。
コーチングに関する基本的な知識やスキル、姿勢などを学ぶことができた。
参考になりました。実践に役立てたいと思います。有難うございます。
改めて技法だけではなく、心構え、beingなど、大事な事が整理できた
リーダーとしての心構えとして参考になりそうです。
怒りを抑える事が重要である事を再認識しました。
コーチングの基本技術を具体例から学ぶことができました。
短く区切られているので、集中して聴ける。いろいろと工夫されていて学びやすい。
言葉の概念だけでなく行動に起こすための要素を知ることができました。
５分でこの傾聴とフィードバックするのは無理かと感じた
具体的に例を挙げて説明されているため、理解しやすい。
めちゃくちゃに分かりやすいです。ワークもあって実践に反映させやすい
事例で説明してくれるので分かりやすい
これまでの知識を再確認していくにあたって、有意義と感じた。
基本的な考え方の復習ができました。
ポイントがまとめられており、大変参考になりました。
説明が丁寧て、わかりやすい。
気付きを得る事ができる
体系的に理解できた
とてもわかりやすいです。
実例が身に染みる。
具体的なケースを使って説明しているのでイメージしやすい
参考になった
講座の方向性が理解できました。
各項目、明確に整理されていた
コーチングを本で読んで知っているつもりだったが、こうしてライブな対話を観ることのほうがはるかに理解しやすく染み込むことを実感した。
共感する
とても丁寧でわかりやすいです。
話し方がゆっくりなので、倍速機能があるとよい。
なかなか面白いです。
馬の例を用いて、ティーチング、コーチングだけでなく、フィードバックが必要ということが分かった。続きの動画を見て、これらに関する知識を深めていきたいと感じた。
意外と自分自身が気づいていない観点が細かくレクチャー。
細切れになっているのでポイントを絞って見やすい。
大変よかったです！コーチングに必要な要素が学びやすく、簡潔に示されていて、インプットだけでなく、事例やケースなどのリアルや、アウトプットも出せるワークがあり実践的で飽きのこない内容でした。
コーチの川本さんの話すトーンやテンポ、間がとても聞きやすかったと思います。
また、それぞれのセッションが短めのタームだったので少しの空き時間でも講座を進められました。
今までは絵の見方については、「考えるな、感じろ！」みたいなことを言われたり、歴史や宗教的背景を知るやり方しか学んでこれませんでした。今回、初めてロジカルな見方を知ることができました。大好きな絵画鑑賞を楽しむ視座が増えて嬉しいです。面白いなぁ。
絵を鑑賞する時の手助けに、かなりなると思います。
秋田先生が書かれた『絵を見る技術』を買い求め、読み終えてから復習の意味でこのコースを見ました。これまでは美術館に行って高いお金を払い、作者の名前だけで絵を見ていました。しかし絵を見る技術を１つひとつ身につけていけば、絵を楽しく見たり、描いたりすることができると思います。人生を楽しくするコツの１つを教えていただいた感じで感謝です。
誰でも分かる見かた(読み方)って実はあるんだなと感じさせてくれたことは大きいです。「美術は世界史などの知識を駆使して読見とるものだ」という考えと対立しそうですが、「(初めて)見ただけでも分かることは割とたくさんあるんだ」ということを説明して下さって有難うございました。芸術を表面的でなく製作する観点からの深いところも垣間見ることができました。
解説がわかりやすかったです。どんどん他の絵をみたいと思いました。
知らないことを教えてもらえた。
興味深い！
丁寧に教えてくれてすごいよかったです！
発声の原理や筋肉のことからしっかり説明がありました。
自分は声がよくひっくり返ってしまうんですがその対策のエクササイズもあったのが良かった。
python学習期間：約半年
プログラム経験：なし
[所感]
仕事でpythonを用いた画像判定に取り組み始めたのがきっかけで，コーディングに興味を持ち．またドローンにかねてより興味があったため，受講を始めました．
開始すると基礎知識に乏しく，ググりながら想定の倍受講時間がかかってしまいましたが，非常に有意義な学びを得ることができました．実際に手を動かし，試行錯誤しながら実施できるため非常に楽しかったです．

丁寧ですごくわかりやすいです。
これからドローンについて学習しようと思っていたので今の自分には最適な内容です。
これからも魅力あるコースを追加していただけると嬉しいです。
非常に勉強になりました。
1回見ただけでは理解できないとこともありましたが、調べながら再度勉強していきたいと思います。
素晴らしいコースでした。ありがとうございます。
解説も分かり易く、コードも大変分かり易い。もし、一人で環境構築からここまでの内容を、調べながらすると時間がいくらあっても出来なかったと思います。完全に理解するまでには、何回も繰り返しする必要がありますが、開発の方向性を示して頂きとても助かっています。
講義の通りにコードをうってドローンを動かすことができました。
1回見ただけでは分からないところが多数ありましたので、『現役シリコンバレーエンジニアが教えるPython3入門＋応用＋アメリカのシリコンバレー流コードスタイル』とともに復習しようと思います。
言語のトレンドがわかっておもしろかったです。コーディングの途中もわかってわかりやすいです。
ピッタリです！
とても分かりやすく、耳に入ってきます。モチベーションを上げる内容でもあり、ポジティブな気持ちで臨めます。
TelloとPythonって私のためにあるコースみたいです、ありがとうございます。
とても充実した内容でした。TELLO以外でParrot社のドローンもPythonに対応している様なので、Pythonドローンプログラミングをシリーズ化してもらえると有難いです。
このコースを習う意義を教えてくれてやる気が出た
環境設定については、ドキュメントを作成して欲しい。
有益なのは分かったがちょっと長い印象
私はドローンやTelloの知識を持っているため、ここまでに必要のない情報もあるが、初めてTelloに触れる方にはわかりやすい親切な情報だと思います。
Easy to understand and I like the thinking of instructor as senior SE.
日本の電機メーカで３０年ほど電気系エンジニアをやっていました。今は、３Dプリンター関連のITベンチャーを手伝っています。趣味で電子工作をやっており、今回、このコースを受講してドローンにも興味を持ちTELLOも購入しました。ぜひ、続編もお願いします。（できれば、AIを応用したものを希望します。）
シリコンバレーの現状，データを踏まえた上での考察は非常に肯けるものでした．たしかに，そうかもしれないと思わさざるを得ません．
ドローンの操作段階では難易度が増しますが，python基礎コースとの併用でうまくできます．
面白いです！
こういうプログラミングやりたかった。
早速、TELLO EDU 購入して、受講してます。
GoogleHomeを使って、音声から命令を送ることもできそうですね！
Go言語バージョンも楽しみにしてます！
酒井さんのpython 講座も受けましたが、説明もわかりやすく、あらためてプログラミングをするという具体的なイメージが出来たように思えます。
またシリコンバレーの状況も興味深く参考になりました。
次回の講義も期待しています
非常に面白かったです。ドローンをプログラムで操作できることに感動しました。実際にドローンを購入しプログラムで飛ばした時はちょっとうれしかったです。PythonやJavaScriptのコードもいろいろ参考になりました。
実際にドローンを操作しながらコースが進んでいくので楽しみながら学べます
とてもわかりやすいです。スピードもちょうど良いです。
これは面白い！
単純に面白い！
まだ途中ですが、とても分かりやすく、満足しております。いつも素晴らしい講座を提供いただき、ありがとうございます。
今の自分には高いけれど、初めてなので繰り返して理解したいと思います。
長いコンテンツでしたが、無駄なくスムーズに視聴できました。
いちばんわかりやすい決算書の読み方が良く、更に深く勉強できるということで楽しみです。
初心者向けに加え、こちらの講座も説明が分かり易いので理解しやすい。しかし、内容が深くなっているので、色々な考え方も説明が欲しい。
計算式の背景や分析を通じて、それが何を示しているか、具体的にイメージでき、スッと頭に入ってくる講義でした。また、それと絡めて、計算結果のみならならず、それが示す意味等の多角的な検討も説明されており、立体的・実践的な内容で非常に有用でした。今後の講座も楽しみにしております。
ROA、ROEのどちらも何回か聞いたり、計算式を見たことがあったのですが、全然定着しませんでした。式だけでは使い方が解らないし、分析できなかったからだと思います。この講座で事例を使った説明を聞いて、ようやくこういう風に使うのか、こういうところを見るために必要な指標だったのかということが解りましたし、もう少し深く学びたいと思いました。難易度が上がると一回のワークではなかなか身につかないと思うので、今後ワークが増えることを期待しています。
解説もゆっくりでわかりやすく丁寧であり、表で分かり易く説明があり、理解しやすかったです。
確かに、図解によりわかりやすい。
わかりやすくて 良かったです。
とてもわかりやすくて良かったです。靴を購入するのが楽しみになりました。履きづらかった靴も手を加えれば履きやすくなる事が分かりました。
レッドマインがどういうものかはわかりますが、設定等が何のためにやっていて、結果どうなっているかがすごくわかりにくい。
正直前半部分だけ見ることにして、後半は見ないで検索したほうが効果的でした。
もう少し、ユーザー目線（管理者の設定）で、細かい機能など、工夫可能な利用例を教えていただけると幸いです。魅力の部分においては十分に伝わりましたが、チームで実際に利用計画を立てる上では、全体像（仕組み）＋詳細が欲しかったです。
Redmaineで何が出来るかについての概要は把握するには良いと思います。チェックボックスの設定等、なぜそうするかの説明は無いので、実際に運用する際にはより詳細に説明した資料が必要と感じました。
40%ほど受講完了。レッドマインの知識ゼロでしたが、どんな事が出来るのか、先ずは分かりました。受講して良かったと思ってます。
お蔭様でRedmineの基礎を理解し、Project管理に利用することができるようになりました。
チーム間のプロジェクトの進捗の共有がExcel管理より格段に楽になりました。
redmineで何ができるかを理解することができます。
プラグインなどもう少し突っ込んだことが知りたいです。
一部分のビデオがはっきり移りませんし、説明用のドキュメントも一つもありません
すでに業務でプロジェクトを回している人にとっては、少しまどろっこしい感じはしましたが、全体像が腹に落ち、操作イメージがつかめました。
具体例で説明されており、大変分かりやすかった。
基礎を勉強するにはちょうど良い教材だと思います。
redmineを使ってみるための導入として、非常に良いと思います。
業務で使用する機会が増えてきたRedmineのをちゃんと学んでおこうと思い受講しました。どんなことができるかは一通り把握できました。ありがとうございました。講義はもう少し音量が大きくても良いと思いました。
初めて「Redmine」を使用ましたが、説明通り進むと、問題無く操作ができました。
機能ごとに説明されているので、分かりやすく、再度見直したい場合も、その箇所だけ確認することができます。
分かりやすい説明で参考になりました。
15のストレス（あるある）はとても共感できました。社員旅行プロジェクトによる実習もわかりやすく、躊躇していたRedmineの導入を進めてみようと思わせてくれました。ありがとうございました。
コードがないので無駄な時間を使う
確率論の基礎からスタートしてくれているのでわかりやすいです。理論の部分は数回ほど繰り返したらほぼ理解できると思います。
確率の基礎的な部分からベイズ推定の簡単な応用まで、概念の理解と実際のプログラムの構築をコースを通じて進めれました。。深い部分の理解というより、全体像の理解をするきっかけになりました。
難しい内容ですが手を動かしながら自分のペースでできるので自然と学んでいけます。難しい内容を平易な言葉と例題で教えていただける講師に感謝です。
ベイズ統計の核となる部分がとてもわかりやすかった。さらに発展的な題材があったら尚嬉しい
いままで自力で何日も何回も本を読んで途中で挫折してきたことがすっきりと分かりやすく説明されており感動しました。
非常にわかりやすい。入門に最適。
予測モデルの使い分けを説明してほしかった。
MCMCの理解が深まり、またStanの使用方法を学べたので大変参考になりました。
わかりやすいのと、学習していくにつれて次が気になる
継続しやすいと感じました
一度で理解するには難しい内容だと思います。
数式も含めて解説されていてわかりやすかった。
初歩的な内容から丁寧に説明されており、好感が持てる。ただ、Pythonでの実装については、かなりプログラミングに慣れていないと、手続きを独力で記述することは難しいように感じた。
高校時代の確率数学の復習が短時間でできたと思います。まー、非常に基礎的な内容なので、本コースが高校レベル以上の人間を対象とした場合、もう少しほかの例、例えばコイン投げだけではなく、サイコロなどの話をしていただければもっと学習者の関心を引くだろうと思います。
モニターのスピーカで聞くと音が小さい
スライドなどは例を挙げてくれていてわかりやすいが、最初の必要項目でもあげられていたように数学のレベルは少し高く、なかなかすっと入ってこないように思える。
よかった
非常に丁寧に解説されていた。
明確な説明でわかりやすい。
スライド上のマウスカーソル・ポインタがすごく目障り
とても丁寧な説明です
正直 Anaconda は使いたくない
今のところ、期待通り。
理論と実装の両方を学べる。
「RとStanによる◯◯」のような本はたくさんありますが、「PythonとStan」というのは見た事がなく、見つけた瞬間に購入していました笑。
非常に丁寧な講義内容で、全くのベイズ統計初学者の私でもある程度ついていく事ができました！
ただし、受講の条件にも書かれているように、Pythonに関する説明はほとんどありませんので、この点はあらかじめ学んでおいた方が良いと思います。（Udemyの他講座でこの辺りを詳しく説明してくれているものはたくさんあります。）



ベイズ統計の理論を解説する本では、数式の羅列で初学者には難しい面もあり、一方で、実践的な本などでは、様々なMCMCの原理の解説を省いているものが多く、ブラックボックス感があります。
この講座はMCMCの原理をそれぞれ、直感的に解説しつつ、実装しているので、非常に役立つと思う。
あくまで入門なので、これで雰囲気を掴んで、他の本などで勉強する必要があるが、講師は講座を終えたあとの、オススメの本などもちゃんと紹介してくれているところが、とても親切。
緑本からstanへ進もうとして挫折しそうになり、こちらを受講させていただきました。結果、理解が進み、独学で更なるレベルアップを図る自信がついてきました。
可能であれば、以下について解説する講座を作ったりしてもらえると大変助かります。
１）stanを使ったモデルの試験の行い方
モデルの目的のひとつに未知のデータに対する予測ｇある以上、外すことができないものと思います。







とっつきにくいベイズ統計について，分かりやすく説明されています。それなりに予備知識は必要ですが，理論と実践（コード実装）のバランスがよかったです。これまで入門書止まりで挫折していたのですが，このレクチャーで，一気に解消されました。
ベイズ統計についてわかりやすく説明されている。
また、Pystanによって統計の各理論をスムーズにコードに落とし込めているので、そのまま実用できる。
Pystanの記述はC++ベースだが、STLを使ったりといった込み入ったものではなく、単なる設定ファイルの記述のようなものなので難しくはない。
簡単な記述で複雑な計算ができるのはPythonの魅力のひとつだが、機械学習のライブラリをブラックボックスのまま使ってる人にはこの講義が理論的支柱の大きな役割となるはず。

モデルの解説と実装が完全に同期が取れていて、毎回の実装パートも各行が何をやっているかの説明がきちんと型にはまっていて、考えたことをStanで表現する方法が良く理解できました。
サンプリングの方法など裏側の動きもきちんと説明されていて、ブラックボックスを表面的に使うだけのことが多い中、貴重な講義でした。
希望としては、
どこでも必ず解説される単純な回帰モデル(単回帰、重回帰、ロジスティック回帰)の解説を省いて、もう少しベイズ統計ならではのモデルをいくつか見たかったです。

この講義でも推薦されていた教科書でベイズ統計を勉強してHMC等の原理は理解できていたのですが、Rを使用した経験がなく、Pythonはときどき使用していたのでPystanやPyMCを利用したいと考えていました。この講義ではPythonとPystanを実際にコーディングしていましたので、一番勉強したかった実装について理解することができ、データの可視化についても参考になりました。
統計やHMC等の理論については個人的には（いちおう物理系大学院修了なので）もっと少なくても問題はないと思いますが、ちょうどよい分量なのではないかと思います。

Udemyのコースをさまざま受けてきましたが、もっとも充実したコースのひとつでした。英語による超人気コースにまったく劣ることなく、やや高度なところも非常にわかりやすくまとまっていて、飽きることなく心地よく学習できました。特にハミルトニアンモンテカルロの概念の紹介はすばらしく、また、他のコースでは省略しがちな引数の意味をすべて丁寧に説明していてた点も良かったです。有り難うございました。あとどうでもいいことかもしれませんが、leap flogというのは、意味的にleap frog??ということでしょうか？
ベイズ統計をここまできちんと学べる講座は初めてです。
入門ばかりでなくもっとレベルの高い学習をしたいと思っている方にお勧めです。
数式を使わない入門で誰にでもわかりやすく理解しやすという講座が多い中、難しいテーマをきちんと数式も使いごまかさず簡略化せず説明しているのは素晴らしいと思います。
確かに概念が難しいですし、講義の分量も多いですが、説明は丁寧で論理の飛躍もないですのでしっかり聞けば理解できます。


難しそうな概念をわかる言葉で説明いただけたので、必要に応じて専門的な本を読もうという気が少し出てきた。
ベイズ統計そのものは難しい点が多々ありますが，説明が丁寧で分かりやすく受講してとても良かったです．
ベイズ統計の高度な内容が分かりやすく解説されている。
本を読んだだけでは分からなかったが、この講義で分かったことが多数ある。
ただ、予備知識の必要と思われる部分もあった。
Pythonからデータ分析を学び始めた私にとっては、ありがたい講義でした。ベイズ統計学を実装を通じて理解出来る講義は他に無く大変助かりました。
実装編で難しい部分の時は、右上かどこかに小さく解説編でつかったスライドをそのまま載せておいてもらった方が楽だと思った。説明の仕方や構成には満足。
非常に簡潔でわかりやすいが、このコースだけでベイズ統計学がわかるわけではないです。ベイズ統計学の本と合わせての受講がいいと思われます。なので星4.5としました。
大変わかりやすく説明していただき、理解が深まりました。
非常に良かったです。今まで疑問に思っていたことが理解できました。
理論はとても分かり易かった。
まだ折り返し地点なので、続けて学習していきたいです。
ベイズの定理について理解を深めることができそうなことや、モンテカルロ法およびMCMCについても理解できそうな期待です。
これから本題に入るところですね
わかりやすい説明と、クリアな音声。ソースコードを書きながら解説が入るので、より理解が進みます。
聞き取りやすく、わかりやすい。
色々と頭の中が整理できました！
本講座で学ぶことができる内容が一覧化され、説明があったのは全体像が俯瞰でき、非常に良かったと思います。
また、インストール方法の説明があったのも初心者には嬉しい内容であった、と思います。
初心者でもとっつきやすく今後が期待できます。
とても満足しています。
よくまとまっている
実際にPythonで実装していくみたいなので、聞くだけの講座にならなくて良い。
環境設定なので、設定できる、出来ないの1,0の2bits判定なので、事務的に
可LEVEL65点。とりあえず不可は回避
基本ということもあり，内容は容易であったが，学術用語としての表現を知ることができてよかった。
とても丁寧でわかりやすかったです
pythonの実践力をつけたい
数学を学びたいという理由であったためピッタリであったから。
理論と実践がバランス良く配置されていて、分かりやすい！
丁寧な説明ですね
始まったばかり
良い感じです。
はい
はい
今年、７０歳になりました。ギターは我流で高校生のころから始めてましたが、指使いがわからなく２０歳ごろにはやめてました。５０年ぶりのギターです。先生のご指導により、いつか「アルハンブラノ思い出」をマスターして、子供や孫に聞かせたいと思います。
ひとつひとつ手順を追って、しっかり学ぶことができます。
説明が本当に丁寧で、爪の磨き方から弾き方の細かいコツ、アドバイスまで教えてくれるので、とても分かりやすかったです。
オンラインでここまで学べるとは、感動です！
自分はギターを習っています。溝渕浩五郎編のカルカッシ教則本第4部まで進みました。アルハンブラは弾けている・・・と自分なりに思っていました。ところが、基礎の基礎部分である全弦開放でのトレモロ練習で速度70で問題なし、5ずつアップしていくと85でiが若干弱い弾弦になることを発見、再度テンポを落として確実に同じ強さ、音色、等間隔になることを意識して練習しました。パターン2のpが6,5,4,3弦の往復が加わると速いテンポ（90以上）等間隔をキープするのが怪しくなるのを発見。またまた、テンポを落として確実に練習を進めています。とても勉強になっています。
話のテンポがちょうど良く、聞きやすいです。また、説明の内容に無理やごまかしがなく、1つ1つ納得しながら、じっくり学習できます。
所々に企業や人名がバイネームであった点が分かり易かった
アドラーという方の著書を読んでいない為、探して読んでみたいと思いました
ショップを始めたばかりで、何をすれば良いのか戸惑っている時に見つけて受講を決めました。
こんなに手の内を明かしていただいて良いのでしょうかw
私が全く考えていなかった所まで、細かく知る事が出来てたくさん参考にさせていただこうと思います!
ショップテンプレートのプレゼントもありがたかったです！
海外サイトは心配と思っていましたが、実際使っているところを見せてくれていたり気になるトラブル処理を教えてくれていたので、安心感が出ました！
わかりづらい
つらつら語られるだけで話がまとまってないので聞きづらい
昔と違って、好きなこととビジネスを〇〇〇させることが、今後の生き方で大切なことであることが、よくわかる内容でした。まずは、講義を見ることをオススメします。
小楠さんの講義が、聴けてよかった。
小楠さんの講義で、お金の成り立ちから、生きる目的の立て方など、聴けて、よかった。
いろいろ講義を聴いてる中で、私の頭の中は、１人ブレインストーミングされ、いい刺激となった。
以前、小楠さんから、らんちゅうを育てたいと言う話をしたら、面白いと、言っていただき(Facebook上で)、改めて、自分でも、面白い商売法を、考え付いてしまった(自画自賛(笑))が、ちょっと、現時点では、理想と現実の乖離があり、困難なところもあるかなと、思っている次第です。








講師の話し方や声が明快でわかりやすいです。
この内容はこれまでにも、
本やセミナー、オンライン講座などでも聞いたことはありましたが、
どれも断片的な情報で、ここまでまとまっていたものはなかったと思います。
知りたかったこと、さらに聞いてみたかったことを、
上手にまとめてかつ、わかりやすく伝えてくれている


幼稚園や小学校低学年の頃、紙のお金で、お買い物屋さんをした記憶があります。が、"お金とはなにか"や"お金を持つ意味"などお金に関する事は、学校では教えてはくれませんでした。親からも特に教えてもらってないように思います。
社会人になり、自分でお金を稼げるようになってからも、"お金"について根本的に考える機会も少なかったです。
今回の講座は、もっと若い頃に出会いたかったヽ(´o｀;　というのが、正直な感想です。笑
これを知っていたら、もっと有意義なお金の使い方ができたと思うし、自分が望む"お金の持ち方"ができていたと思うから♪






労働所得と不労所得のサイクルの話は、かなり腑に落ちた。
そして、キャッシュポイントをどこに置くかの話も、あまり深く考えていないことだったので、今後の人生に役立てていこうと思います。
単純明快に
一生お金に困らないポジションとな何か
わかりました！なるほど、、、、
聞く価値ありでした！
最後のセッションまで聞いてストンと腹に落ちた気がします。
何度か聞き直したくなる内容でした。
Amazonに早速書籍を発注しました。
シンプルでわかりやすかったです。
いつも小楠さんの話は刺激があります
とても興味深い内容でした。視点が面白く視野が広がりました。ありがとうございました。
まだよくわからない
私にぴったりのコースでした。
小学生のころを思い出してきて面白く、また子供目線を考えるうえで理解しやすい。
ちょっとスピリチュアルによっている感じでした。
チャネリングについて理解できました。
ありがとうございました。
第2弾が出て欲しいなと思っていたところ・・・でした。
解りやすく説明してくださりゲストとの会話も具体的で
とても良かったです。楽しかったです。
セクションが短く設定してあり、隙間時間でもビデオに従って着実に進めることができる。
畳み込み処理等、ディープラーニング技術の内容に関するものを期待していたので、少し期待外れでしたが、Hag特徴量の説明等、画像と値の関係をわかりやすくするなど、もう少し動画教材のメリットを生かした説明をしていただけると、理解しやすいのではないかと思いました。
顔認識の概要を学ぶにはよいと思います。
私が使っているのはGPUなしのノートパソコンですが、パソコンとカメラだけでも顔認識プログラムを作って動かすことを体験できて感動しました。
レクチャーは、１ステップごとに区切られているため、不明点を遡って復習ができ理解しやすいです。
また、Pythonでアプリケーションを開発するためのコード記述要領、プログラムの構成について理解を深めることができました。
顔認証システムの構築方法がひととおり学べました。pythonプログラミングの教材として見ても、実用性重視で、１レッスン毎に短く区切ってあり理解しやすかったです。
無駄の無い、授業の進み方で大変見易かったです。Pythonをある程度理解していないと、難しい部分が多いかもしれません。細かい部分よりも、大まかな流れが大事なので、その点では、誰にとっても非常に有用な教材だと思います。
分かりやすさに欠ける
言葉の説明が中心であるが、専門用語を嚙み砕いて説明されていない
画像認識の知識復習に役立ってます。
非常に端的で分かりやすい。
Anacondaのインストールセクションででface_recognitionインストール時エラーが起き戸惑いました。
Q&Aを参考にVisual Studio 2019 CommunityをインストールしC++開発環境を整えたら解決しました。
pythonは未経験でしたが、学習し、進めていきたいと思います。
ハンズオンは、とてもよくまとめらていました。
Windows10の環境でハンズオンを行いました。
Pythonの実行環境は、GoogleColaboratory、Anacondaで2つ用いますが、環境構築の難易度は高くないと思います。
セクション２・３の顔認証の理論的な話については、短時間で概要を抑えられるように、あまり深く踏み込んだ話ではないと思います。処理の全体を把握した後に、詳細を検討していけばいいと感じました。
セクション６のUSBカメラを使ってみるというところが、ハンズオンを進めるうえで重要だと思います。私の場合は、ノートPCに付属のカメラが動作しました。ハンズオンでは、OpecCVのcv2.VideoCapture関数でビデオフレームを取得しているので、気になるようでしたら事前に試してみるのもいいのではないかと思います。
ソケット通信の基礎を学べた。
TCP/IPやUDP/IPについても説明があってネットワーク初心者でもわかりやすかった。

オリジナリティを感じる内容で面白かったです。今回の講義に刺激を受け、なんというか、自分自身の経験や内省を通じて、自分に合う考え方を作っていきたいと感じました。
自己啓発とは広義には自己を高める、という意味と理解していますが、本教材は精神論ではなく、理論によってこれを成す方法を伝えてくれます。
目標に対して目的と手段を定義することの重要性とその方法、取り違えないコツが分かります。
本教材で特筆すべき点はやはり何と言っても哲学に基づいた定義です。「定義」にも定義があります。これらの定義が新たな行動のキッカケや気付きを与えてくれる了解教材です。
巷の自己啓発の教材はなぜ胡散臭いもので溢れているのか？というところから始まりますが、本質として、本教材自体が既に自己啓発の教科書になっているという点を付け加えておきます。
哲学することによって、視野が広くなると実感しました。そういう考え方もあるんだなと、面白かったです！
そしてより具体的にゴールを目指すプランが考えられるようになって、続けられそうです。
フラットな気持ちで頑張ってみます！
楽しかったです。ありがとうございました。
プレゼンの研修を受けるだけでは、プレゼンの能力は向上しない。この講座でそれを学びました。プレゼン上達に悩んでいる方にお勧めです。
プレゼンというとこういうものという凝り固まった考えを持ってしまっていることが往々にしてあるし、多くの方がTEDのようなプレゼンを目指しているので、それが果たして必要なのか、自分にとってどういうプレゼンが必要なのか考えるきっかけになる講座です。
自分に必要なプレゼン講座を見つけることに役立つ内容だと思います。
欲を言えば、もう少し具体的にワークシートの使い方の解説がほしいと感じたのと、質問に回答されていますが、このパターンであれば、具体的にこの講座がおすすめ的なコンテンツがあるといいなと思いました。
この講座 良いです。
私は主婦です。プレゼンなんて普段の生活には必要ありませんが、キチンと1時間 時間をとってこの講座を受講してみました！ この時代 何かのスキルをupさせる為に様々な 教材、本、講座、学校がありますが情報物があり過ぎて 何から始めていいのかわからないとよく感じます。
ですが、この講座を受講する事で スキルupには順番があり、スキルupしたい内容を細かく整理し、個別に伸ばす必要がある事と その為の教材の選び方にはポイントがある事を学びました！


とにかくわかりやすい！
シンプルだからこそ明確になっているのだと思います。
内容もわかりやすい言葉と、伝え方なので、これから自分に合った研修を選びたい！という方にはオススメです。
自分だけでなく部下の研修選定にも役立つものになっていたと思います。
もっと早くこのコースに出合っていれば・・・と思います。
受講生目線だからこそ伝えられるというのは頷けます。
先ほど全ての受講を終えました。
プレゼンテーションの研修を何度か受講してその都度満足はしているのですが、何となく実務には役立っていない気がしていました。というより、そんなもんだと深くも考えずにいたんだと思います。
そんな中でこのコースを受講してみたのですが、「なるほど」と納得がいきました。
自分に求められているプレゼンテーション、その為に必要なスキルについて分解して考えるというのは新たな気付きを与えてくれました。今後もプレゼンテーションに関する研修は受け続けると思いますが、今後はこれまでよりも大幅に時間とコストを節約出来るでしょう。

効率良く学ぶ事自体のスキルについて、レクチャーを受けた事がなかったので、とても役に立ちそうです。
あまりお金はかけられないけど、仕事でスキルアップを求められている人には色々な整理がついて良いと思います。
ありがとうございました。
内容の構成がすっきりしていて、とても理解しやすいです。頭の中にサッと入ってきて、ストレスがありません。講師の方の一貫したメッセージが伝わりました。さっそく実務に活かそうと思います。ありがとうございました。
フレームワークを用いて、各項目毎にデザインされており、且つわかりやすい言葉で理解が進みました。
受講者目線で作られたからでしょう。
1時間で手軽に学べ、しかもエッセンスも詰まっているので、短時間で効率よく勉強することが出来る講座だと思います。
初心者の私にも非常にわかりやすく解説してくれていて、次のセクションに興味がわき、まとめ方も良かった。
研修＝理想でなく、実務能力の向上にフォーカスすることは会社が提供する研修で見逃されがちなポイント、そして多くの受講者が抱く感想。
研修を選定する会社経営者、管理職にも聴講の価値ある講義ですね。
これさえすれば、寄り道せずスピーディーにスキルアップでき、自分への自信が持てるようになりました！一つ一つのレクチャーが短いので短期集中しやすかったです。そして、聞き流す感じで学べるので、私は車の行き帰りの時間を利用して学びました。プレゼンをする前に、本屋で自分にあった参考書を探したり、読んだりの無駄時間を講師の方が、自分の体験から要約してスキルアップの近道をレクチャーしてくれているので、無駄なくプレゼンのポイントを追及できました。
理由がわかったため
C#はおろか、プログラミング自体もほぼ初心者です。
ですので講座の内容自体は凄く楽しめ、今後も勉強していきたいと思うようになりました。
演習自体が簡単すぎた部分が少し物足りなかったです。
あと自分は割引期間中に買えたので、何の不満もありませんが、これが実際の金額だった場合不満があったかもしれません。
ちょっと映像が見づらいかなというのと音声が聞きずらいなと思いました。ので、星4つです。次回の文法講座が楽しみです。
プロジェクトの作成からの説明がなく、プログラムもサンプルを利用して中のコードの解説しかなかったのが残念。
using表記やclass表記、namespace表記についての講義がなく、ソースプログラムの拡張子が.csであることさえ説明がなかった。
これだけでは、C#のプログラムを書くことはできません！
初歩の初歩です、のような触れ込みになっているが、最後のあたりで急に何の説明もなく当然のように専門用語が出てきて、最後の最後にわからなくなる感じがある。（説明の通りに操作すれば言われた通りになるのだが、自分が何をしているのかがよくわからない）
超初心者から初心者へステップアップする為の講座と感じました。
講義も分かりやすく超初心者も挫折する事は無いと思います。
C#独自の作法を学ぶというよりは、環境を整えて言語共通の基礎の基礎を学ぶまで、というような内容でした。
プログラム経験者にとっては新たに学ぶべき内容はほとんどなかったですが、新人教育レベルには良いかと思います。
すごくわかりやすかったです。声が小さくて聞き取りにくかったのが残念でした。
解説が丁寧ですので、学習を進めていきやすいです。
アセットストアから、必要なアセットをインポートするところまで視聴しました。
Unityに、それほど慣れていない人でも、動画を視聴しながら作業するだけで、特に困ることなく進めてこれています。
体験してみるという点においては、今のところ全く問題ありません。
少しずつUnity操作に慣れてきました。
Unityに慣れていないので、最初は、同じような画面にならないなど戸惑うことはありましたが、動画を止めて試行錯誤して、Webを調べたりしている間に慣れてきました。そこがクリアできると、結構サクサク進められます。
基本的なツールの使い方は学べていると思う
VRを機器に表示するだけでも、ネットで検索した内容は多少端折ってあり、行き詰っていました。また、コースはあっても英語で進めず、日本語で探しているときにこちらを見つけました。
無事、自分で作成したCGモデルをVR上で見ることが出来、本当に嬉しかったです。大変参考になりました！
過去にUnityをいじったことがあるものです。（初級者だけど、多少知っている）
C#のスクリプトを用いた実装から、Unityのゲーム制作に必要な基礎的な部分を網羅的に学習することが出来たのではないかと思っています。
全くの初心者の人でも、しっかりと付いていける講座になっていると思います。
ゲーム作りに必要なノウハウが多く詰まったコースだったと感じました。受講を進めるうち、作れそうなゲームの幅が広がっていくのを実感できます。授業内に発生したバグをその場で直していくのは、受講者側もなぜそうなったのかを考えるきっかけになり、個人的には非常によかったと感じました。
3DRPGの基本的な開発方法を体系立てて学ぶことができました。基本的なことから細かなTipsまで今後の開発のベースとなる内容に触れることができました。少しずつ発展させながら何度も繰り返して開発好き理を向上させていきたいと思います。ありがとうございました。今後は、嶋津さんがおっしゃっていたように、敵を複数発生させたり、防御できるようにしてみたり、さらにはターン制のバトルやBGM、パーティクルエフェクトを入れてみるなど発展させていきたいと思います。
プログラミングは全くの初めてでしたが、図を利用した簡潔で丁寧な解説と豊富な演習問題のおかげで、文章の苦手な私でも基本的な部分に関しては理解を深めることが出来ました。
3DRPGパートに関しては、プレイヤーと敵のアクションをスクリプトで制御するための基礎を学ぶことができました。
このコースで得られた知識をもとに、アセットなどを利用して自分のオリジナルゲーム制作に挑戦してみたいと思います。
C#もUnityも触ったことない初心者でも実践できる内容になってます。3Dアクションゲームの移動、当たり判定、コンボ、タイトル画面など、非常にわかりやすく実装できるようになってます。
個人的には、アセットの詳しい仕様の調べ方、Unity独特の関数・命令の調べ方などにも触れてほしいと思っていました。何も知識がない状態だと、しまづさんが天啓を受けてふわっと思いついて打ち込んでいく、アセット・ヒエラルキーにくみこんでいくように見えるので、そうじゃないという証がほしいのです。だれでもできるはずであるために。
受講者の目線でとてもわかりやすく教えていただいています。以前Unityを導入して触ってみたことはありますが、中途半端で終わりました。今回は、きちんとした意味が理解できるようになり今後に生かせそうです。
とても分かりやすく丁寧な動画です。Unityを始めたいと思う人の定番教材になると思います。
応援してます
Unityを全く触ったことのない初心者からでも、ソフトの機能やC＃に関する総合的な知識をまんべんなく学ぶ事ができます。
それぞれの解説セクションは細かく分かれて独立しているので、すでに知っている知識は飛ばして見る事も可能なので大変親切なコース内容と言えるでしょう。
このコースを修了すれば、アクション３Dゲームにおける基礎知識を完全に網羅することができると思います。
嶋津さんのunity講座を複数購入しております。この講座は特にC#コードの説明が分かりやすくてよいです。初心者向きに丁寧に説明してくださってます。
とて
人に進められるようになったと思います。とても素晴らしい内容でした。次はアクティブ型運用やどのように資産形成をしていけば良いのかといった内容もお願いしたいです。
「積立投資」の基本を初心者に理解しやすく説明されていて、理解することができた。欲を言うとつみたてNISAについてもう少し解説があると有難かった。
今まで投資のことを考えたことなどなかったのですが、わかりやすくて、親切な説明のおかげで理解が深まりました。また、特にポジショントークもなかったため違和感なく説明が頭の中に入ってきました。
気になっていることをほぼ網羅していただき、おかげでNISA口座を開設して小額からですが投資を始めることができました。ありがとうございます。
痒い所に手が届く講座でした。過去に他のFP面談では解説いただけなかった細かいところ（例えば商品の詳細の読み方、証券会社サイトの解説、実際に条件を入れて絞り込んだ商品名など）を丁寧且つ無駄なく理解することができます。私にとって抵抗があった証券サイトですが、見るべきところを画像コピーを入れて説明いただきました。動画を止めて自分で学習することができ、受け身の姿勢ではなく自ら理解しようとすることができます。ありがとうございました。
要点がわかりやすく、気がつけばどんどんTopicを進めていました。基準価格が一旦下落して資産がマイナスになったとき、基準価格が元の額に回復するより先に保有資産が±0になるという話にはビックリしました。貯蓄してお金を眠らせたままにせず、少額でも投資していきたいと思います。
今年から積立投資を考えており、書籍やネットのブログなど見て勉強してきました。
特にブログなどでは記事が時系列や体系的に情報がまとまってないため、
今回のこの動画では導入編から実践編まで、色々と基礎の基礎から選び方や銘柄の判断の仕方など、わかりやすくて助かりました。
動画内の声やトーンなども一定で非常に見やすく、
他の動画などでよくある1.5倍速などにしたら聞けないといった事や












数年前にNisaの口座を開きましたが、当時は深く考えずに勢いで行き当たりばったりでした。この口座では口座の開きかたから商品のしぼりこみなど、投資を始めるために必要なことを具体的に講義している点が大変よかったと思います。特に初心者が不安に思うようなリスクについてもきちっと説明されていたので、始めたいけどちょっと不安、というひとは不安を払拭できることでしょう。
改善点としては、具体的であるがゆえに途中で全体像を見失いそうになったので、全体像がわかるマップのようなものがあるといいかも知れませんね。

私は投資経験10年ほどになりますが、ここで推奨されている低コストの投資信託での長期投資が最も自分に合っていると感じました。
投資を学ぶ方が必ず知っておくべき事柄が包括的に説明されていて、これから投資を始めるという方にも無茶な投資をしている方にも、この講座の受講を強くお勧めします。
投資の知識が全くない初心者でしたが、無料版が分かりやすかったので購入しました。この講座でNISA投資を始められそうです。投資を１から始める方におすすめです。中級・上級編もあれば受講したいです。
＜良い点＞
・難しい用語を使った解説は無し
・証券会社２社のWEB画面付きの解説テキストなので、テキストを見ながら投資を始めることができる。（証券会社の口座は持っていましたが、取引画面の操作がわからず断念していたのでこれは助かりました）









一通り受講させていただきました。
金融商品について全く無知だった自分が
基礎を勉強してみようと思う日が来るとは思いませんでした…w
最後まで挫折せずに動画を視聴することが出来ました！
５年後に、NISAの評価額が下がっていた時に、５年後の評価額で、再計算され、再び評価額が戻った時に、課税されてしまう説明がよくわかりました。ありがとうございます。
投資の始め方や商品の選び方、投資開始後にすべきことについて、シンプルに理解することができました。
また、各TOPICの動画も長過ぎず、集中して聴くことができました。
投資に関する用語の意味や、仕組みについて分かり易く、簡潔に説明する内容になっている為、理解し易かったです。
積立NISAの情報が少ないため、あまり役に立たなかった。
具体的で丁寧な説明
分かりやすくまとまっていてよかった。上・中・下巻にして頂いて、もう少し応用的な技の紹介もいただけると良いなと思いました。
とても良く分かりました
今までは完全に自己流でワード作成をしていたが、もっと効率の良いやり方があることが分かった。受けてよかった。
GulpやVSCで構成を変更する方法など開発環境も含めて知ることができて良かった。
いくつか難あり。
■「セクション2:JavaScriptおさらい」
このセクションが対象としている人が不明。
JavaScriptに詳しい人はこのセクションが不要だし、そうでない人には説明不足。
セクションごと廃止するか、説明を追加すべき。
■「セクション8:タスクランナー」









短時間で必要なことを詰め込みつつも説明もガンバっていて非常に助かった。
ありがとうございました。
この講座を通じて、Node.jsに関する知識がとても増えました。
と言ってもソースサンプルをコピペして走らせているだけのレベルですが。
次は自分でアプリを考えて、この講座で知った知識を実装していこうと
思います。
gulp,mongodbなど最新のモノをインストールして学習したため、いらぬところで躓きました。
この手の開発では、使用ライブラリのバージョンが非常に重要だということも学べました。
web系のプログラムは右も左もわからない状態だったので大変役に立ちました。
序盤の内容は駆け足で分からずな部分が多かったです。ただ、分からなくても本編の理解にはあまり影響ありません。情報量が多いので、よく復習したいと思います。ありがとうございました。
初心者過ぎて、はじめはなかなか分からない点も多かったが、なんとなく全体像が見えてきたあたりから理解できるようになってきた
Webアプリの作成の部分はもちろん役に立つし、最初にNodeの仕組（シングルスレッド）をきちんと説明してくれたのも丁寧でよいと思います。
ライブコーディングは、視聴側からすると学習効率が悪いのでやめてほしい。ちゃんと動くコードを事前に用意しておいてもらいたい。
自分が開発していくにあたり、知っておくべきことが網羅されていたように思います。
説明も分かりやすかったです。
仕方ないのかもしれないが、カタカナ語多くわかりずらいところが多々ある。
。
Gulp4.0に動画が対応していない
タイトルにあるNode.jsとExpressだけでなく、VSCodeの使い方やBootstrapの知識も仕入れられて良かったです。
実際にNode.jsで開発が進む工程を閲覧できるのはすごく良い。
ただ、説明が初級者向け講座と比べて急激に簡単になるのがネック。
経験者向けというのは表記した方が良いと思いました。
解説パートと実装パートがあり、内容を理解しながら実装を確認する事ができました。
音声の音質が少し悪いような気がします
simple and speedy! that mean is cool lecture!
Node.js だけでなく、Webシステムを構築する上で、あらためて多くの事を学ぶことでできて、大変参考になりました。
わかりやすいが、JSを少しかじったことある方がやるとちょうどいいかも
中級者向けというより、初級者向けかと
もう少し構文についても触れてほしい
動画なので解説が分かりやすいです。
気軽にカリキュラムに取り組めます！！
Windows環境での説明なのでMacな方は適当に読み替える。
ソフトウェアのバージョンが古く、設定画面等に違いあり戸惑った。
Node.jsやExpressだけでなく、JavaScript、gulp、MongoDBなど周辺の情報まで盛り込まれていて良かったです。
一筋縄ではいかないプログラミング言語だと思いますが、繰り返し講義を聞きながら理解できればと考えています。
アプリケーション開発実践編のweblogの記事の更新及び削除機能の実装も今後、教えて頂ければ嬉しいです。
「えー」という言葉は多いが、１.７５倍速で聞くと気にならない。
前半のjsの復習を通じて、抜けていた知識を得ることができました。
が、すぐにアプリケーションを作成したい！方にとっては目的が明確出ない上に講義時間が長いように感じました。あとソースコードを添付してほしいです。
mongodbがversion3になって、
db ではなく db = client.db("weblog")としなければいけないので、ハマりました。
環境構築から、セキュリティ周りもある程度包括的にやって頂き大変参考になりました。
configファイルへの設定の記述等は、独学でやっていると雑になりがちなので、
この辺りも丁寧にやって頂き、感謝しております。
実際に案件で使用できる最低限のレベルはこの講座にて学べたと感じています。
要望としては、本番運用する際に使う技術(本番環境デプロイ、staging環境構築等)の紹介をして頂ければ


気になった点。
どうしてエディタをVSCodeに縛るんでしょうか。別に秀丸でもATOMでも何でもいいと思いますが。VSCodeを覚えたいのではなくNodejSを覚えたいので。
完成したソースコードをマウスで範囲選択しながら説明してるだけの動画が多く、見ていて退屈です。
それから動画の音質がかなり悪いですね。コンプレッサ使ってないんでしょうか。ピーキーですね。あとマイクが無指向性使っちゃってます？キーボードやマウスの音が耳障りです。あと口を開いたりつばを飲んだりするクチャ音なんかもかなり多いので、聞いてて結構キツいです。動画公開するならもっと見る人の事考えてほしいです。お金払ってキモい音を聞かされるのは苦痛ですから。


アプリを作っていく過程が学べて面白かった。認証周りの説明、セキュリティ対策などもされていて役に立ちそう。
windows環境向けだったので、Macのときのコマンドも書いてほしかった（macだと違う、ということだけでも言ってくれるとすぐに調べれる）。passport.jsの説明がもう少し詳しいと助かる。
アプリの作成中に、実際のログの活用の仕方を詳しく解説してくれると良かった。
内容も良かったし、説明も丁寧なので、受講してよかったです。
ウェブアプリ開発の経験はありませんが、動画を見ながら写経し無事完成しました。質問にも大変丁寧にお答えいただけるので、自分なりに講座で作成したアプリケーションの改良にも挑戦できております。
眠たくなる
javascriptの再勉強中の流れでNodeに興味が出たタイミングで本コースを見つけました。
内容は知りたかったこと（MongoDBやpassport）に触れられ満足です。
自分だけでやろうと思うと面倒くさい所がレクチャー化されている為スルスルと出来た印象です。
後半の実践編以外はコードが付いていないのでせっせと写経をする必要がありましたが、逆にこれのお陰で多少手に馴染んだと思います。



日本語でわかる講義が見たくて購入したので、一応最後まで見ました。
お金を払って講義を学習し、習得しようとしているわけですから、講義中に「ちょっと待って下さい...え～～..」とか「ん～これより〇〇の方がいい..かもしれない」とか「〇〇でしたっけ？」みたいな曖昧な表現は返って混乱するし、知らね～よって感じです。グループで開発している途中のチャットビデオではないわけですから。
あと、とにかく噛む。本当に聴きづらいです。ご自分で再度見直してみたのでしょうか？こういった場合には、やはり再度撮り直し、明確にするべきかと思います。残響をカットできる音響用ソフトもあります。クリック音も下げることも可能です。売る前にもう少し出来ることはあると思います。




思ったより初心者よりだったが、ひとまず最後まで進めてみる。
実践的な講座内容、大変参考になりました！
続編等、もしあるのでしたら、待ち遠しいです！
This course is excellent! He understands beginner's feelings well.
ライブでコードを入力されているので間違いが起こるのは当然あると思うのですが、せっかくなので、そのときの間違いの探し方のコツを突っ込んで教えて頂けると実践でも役立つのではと思いました。
初めてNode.jsを触る人でもわかりやすい
講師の方の説明が非常に分かりやすいので
ぴったりのコースです。いまのところ
滑舌が悪く口ごもっていて、反響する場所で収録したのか異常に説明の声が聞きにくい。
その割にマウス音などがとても響く。
音を大きくして聞かざるを得ないが、甲高いマウス音が響き、耳が痛くなり非常に不快。
説明内容もこう設定しておいた方が良いでしょうなどと言うのだが、その理由なども説明しておらず、モヤっとした感じだけが残る。
動画なのに一枚絵のスライドをマウスでグリグリして説明など動画コンテンツの意味あるのという内容。

わかりやすくて良かったです。
シングルスレッド、ノンブロッキングI/Oのところは少し検索してしっかり理解しました。
ポイントとなる技術的な仕様や活用例が丁寧に説明されており、全体像を掴みつつ順調に理解を進める事ができました。開発環境の構築もインストーラのダウンロードを初め、1から実演されるため、自身で作業するのと同様の実感を抱きながら受講できました。
今までわかっていなかった部分がきちんと理解できました。
やる気が出てきました！！
声が聞き取りづらく、何を言っているか、よくわかりませんでした。
いまのところ快調な滑り出し
説明の間の「えー」が多すぎます。
話し方に工夫されると良いかと思います。
特に無いです




VBAを勉強していて、なんとなく「これは普通にワークシートの関数使った方が早いんじゃないか」と思うことが多かったですが、今回のフォームに関するVBAはまさに、VBAにしかできない機能であり、VBAを勉強するやる気も出ました。
いつもながら大変分かりやすいです。実践中心（課題→解答）のドリル形式みたいな講義があったら受講してみたいと思いました。引き続き勉強していきます。
後半になるにつれて難しくなりましたが、全般的にとてもわかりやすい説明で学ぶことができました。
第１弾、第２弾、第３弾と受講しました。
VBAはまったくの素人でしたが、説明→実習とを手を動かしながら課題を作っていくのがとても理解しやすいです。
それも、最終課題にいきなり向かっていくのではなく、少しずつ作っていくので、小さな「できた！」が続くのも好ポイントです。
早速業務で実践しようと思います。ありがとうございました。
Ｅｘｃｅｌ兄さんの講座全般に言えますが、非常にためになります。
これからの新作にも期待してます。
頑張って下さい。
本やマクロの知識が少しあるけど、使い片がわからないという方に本当におすすめです。本を読みながら作成する人もいるかと思いますが、私はそれが本当に苦手でした。なので、一回動画を見た後に、作成してみて、再度身についていけたらと思います。
今回学んだ、ExcelVBAの学習ですが、非常に参考になりました。僕が探していた、Userformの項目は、教材などでの情報が少なく、一時壁に当たったところだったので、エクセル兄さんの講義を購入して自分でも大きな成長を実感できました。あとは、ひたすら、手を動かし、自分のモノにしていきたいと思います。また、余談にはなりますが、エクセル兄さんの別のエクセル関連の講義も購入予定です。エクセルに困っている人は、購入しておいて、損はありませんよ！オススメです！
ユーザーフォームの作り方は知らなかった事なので、今後業務で使用するエクセルシートで使ってみようかと思っています。
また、ワークシート関数の呼び出し方も分からなかった事なので、ここで学習することが出来て良かったと思います。
終盤の補足コースが、それまでとは違い説明が短く何度も聞き返さないと理解するのが難しかったです。また途中意図しない結果が出たので質問をし、回答していただいたのですが回答が初心者にはわかりにくく残念でした。
マクロで「受注」フォームの作成方法についての解説はとても分かりやすかったです。一度にすべて覚えることはできなさそうですが、復習をしっかりして覚えたいと思いました。なお、「更新」フォームの作成方法については「おさらい」の部分と新しい知識があるのですが、ＰＤＦテキストには詳細の説明が書かれていません。動画を見つつ入力していくのは結構大変でした。こちらは再度見直しつつ復習したいと思います。
わかりやすく、ためになりました。ありがとうございました。第4弾、第5弾もやってみようと思います。個人的には、ガントチャート作成をExcelVBAでやりたいと考えているので、そういった内容の講座があるとうれしいです。
本を読んでもいまいち分からなかったのですが、こちらの講座を拝見してだいぶ分かるようになってきました。
順序よく説明されて、とてもわかりやすく学習できました。
今度は、自分でいろいろなユーザーフォームを作成してみたいと思っています。
基本からじっくり学べます。
これ見終わってからネットで調べたやつの知識も加えるとかなりVBAに強くなります。
後半からは難しかったので何度か観返しながら進んでみました。何度も繰り返して身につけたいです。
ユーザーのことを考えて作る、ユーザーフォーム作成レッスンでとても勉強になりました。VLOOKUP関数やMATCH関数といった、エクセルでも使っている関数をVBAで処理する方法は、初めて知り今後いろいろな部分で使っていきたいと思いました。
ありがとうございました！
パートが細かく分かれているため、学習が一気に進められ体感的な時間も短く感じられた。また、一つ一つが詳しく解説され、実習によってリアルに習得できた。サンプルもよくある事例なので応用も期待でき、非常に参考となった。今までVBAについては苦手な意識があったが、今回を機に克服できそうな気がする。引き続き学習を継続したい。
マクロが作れるようになりたいと本を読んで挑戦していたのですが何度も挫折。この講座に出会って、ようやくマクロが作れるようになりました。ありがとうございました。
学びと実践がコンパクトにまとめられているので、飽き性の私でもとっつきやすいです
実務に即した内容。明日から使いたい。講義が相当丁寧に作り込んであり、要所要所で復習も挟まれているため、安心して学習を進められる。
1~3弾を受講しました。大変分かり易かったです。ダウンロードしたテキストを参考に復習したいと思います。
新規フォームから更新フォームまでの作り方が分かりやすく丁寧に解説されていた。
とてもわかり易く、ステップごとの学習ができました。
第２弾に引き続き、受講しまし。少し難しくはなりましたが、今回も非常にわかりやすく、あっという間に受講が完了しました。
知識も大分みについたと思います。第４弾も受講したいと思います。
説明が丁寧でわかりやすかった。「都道府県のCSVデータを取り込んでから、郵便番号入力で住所の自動挿入・データベースに転記」「データベースに写真画像の挿入・変更・更新」などの方法が知りたいです。是非作ってください。
段階的にわかりやすく学べて大変満足です。また、つまずいた内容にぴったりのＱ＆Ａの項目があり助かりました。
とにかく懇切丁寧に説明していただいたおかげで入力フォームという難しそうな機能も身近に感じて使ってみたいと思うようになりました！
まさに業務に応用可能な内容でした。早速復習を兼ねて自分でも作ってみたいと思います。
少しずつ出来上がっていく過程にワクワクしていき時間を忘れてしまいました。
現状、excelへのエントリーと言うよりは、CSVをはじめとするデータを読み込んで分析処理する業務が多いので、若干、方向性は違いますが、復習にいはなります。
少しずつステップアップしてくれるので、ストレスなく進めることができた。内容もわかりやすかった。
実務で使えるように自分の力にしていきたい。
ところで、この講座とは関係ないですが、Accessの講座は出す予定ないでしょうか？
多少高くても買うのでぜひ出してほしいです。
フォームの使い方が完全に理解できます！
とても丁寧で分かり易いです。早送りも出来るので、自分に合った学習が出来るところが便利だと思います。
非常にわかりやすかった。特にコードが
マクロでの請求書の作成のスキルはまさに理解したかった内容です。マクロ自体はじめての学習で超入門からはじめて大正解でした。基礎がしっかりと理解できてことで、本当に身についた実感があります。
とても分かり易いです。
特に不明点もなくわかりやすかったです。
第三弾の後半から急に内容が濃くなった上に、先生が早口になって入力が追いつかなくなった。
重要ポイントをメモできなかったので、もう一度やり直す必要がある。
とても分かりやすい。
後半はだいぶ早くなっていた感じがした。
内容も、ペース配分もとてもよく書籍で断念していたことがこれほどまでに簡単に頭に入るのがびっくりな講義でした。
この後書籍を読むと、とっつきやすく非常によかったです。
やっと観終わった！働き方改革で残業できなくなってなかったら挫折してたかも。ステップを踏んだ丁寧な説明に毎回驚嘆しております。観直しながら自分で組んで行きたいと思います。
非常に素晴らしい
テーマと内容が 明確であり、ニーズを外さない。また、解説も非常にわかりやすい。
解説スピードがちょうどよく、説明もわかりやすい。作りたい気持ちに拍車がかかる。やる気になる動画です。
転写の部分を知りたかったが、だいたいの本にはそのやり方が載っていないので、この講座で説明してくれそうなので期待している。
現状、自分の知識でもわかりやすいと感じた
実際に自分もエクセルを立ち上げて作業ができたしわかりやすかったです。
一つ一つ説明と実習゜を繰り返してもらえるので分かり易いです。しかも実習時の説明がこまやかです。
フォームの外見の作成方法と、VLOOKUP,MATCHといった関数を連携させられるようになったことで、簡単なフォームアプリを作るノウハウが習得できました。ありがとうございました。
実務ではエラー結果をユーザーにどう見せるかの検討が大事になってくると感じました。
講師の解説がとても分かりやすい。
また、最初のストーリーが実社会でもありそうな例で、とても参考になりました。
本当に実践的であり、仕組みの理解もはかどりました。
前回、前々回もよかったです。いいものを作っても次作がないとがっかりすることが多いのですが、三作目！本当にありがたい限りです。四作目もすでに購入済み。
出来るだけ早くマスターできるように頑張りたいです。
実際の作業に生かせそう
これまで書籍で読んだり、ネットで調べたりして自分なりに
簡単なマクロを作成しておりましたが、理解度がいまいちでした。今回の丁寧な動画と解説でしっかりと理解できていると思います。VBAの理解が苦しかったのが、少しずつ楽しくなってきています。
わかりやすい。
とてもわかりやすく、すぐに作って使えそうです。ただフォームを登録したあとIDは初期値になるが、日付以下のフォームはデータがのこったままになり一度閉じなければ初期状態にもどらない、データの更新はIDに直接数字を打ち込むと反応しない、新規に入力した場合すでにあるIDをもう一度つかえてしまうので、一意のデータを作り出す機能がない。など実際の現場にはそのままでは難しそうです。
私は初心者なので複雑でない分、大変勉強になりました。真っ白な状態から勉強し始めるなら、お値打ちだと思います。！！
ありがとうございました。
ユーザーフォームについて詳しい解説書籍を見つけられませんでしたが、こちらの動画で分からない部分の解消ができそうです。
内容はフォーム作成のコツ、エクセル関数を用いたVBAの活用やエラー対応を教わりながら、作りたい表の記載項目をユーザーフォームに仕立て上げていきます。
実際にユーザーフォームを作ってみると大変だな、と感じる点もあるかもしれませんが、エクセル兄さんが初めてでも優しく丁寧に解説してくれます。この機会に作り方が分からない人・初めての人は学んでみてはどうでしょうか。
本日無事に Excel VBA スタンダード に合格することができました。
試験範囲の変更にギリギリ間に合ってホッとしています。
公式テキストとの併用でスムーズに理解することができました。
これから仕事に役立てていければと思っております。
ありがとうございました！
独学用に自分で本なども買って
勉強しようとしていましたが
先生の講義を聞いていると
たまに、「私はこうする派」
などという、習わないと、本からでは
学べそうもないところなどがあり
とても勉強になりました。




前回と比べ、良い感じに難易度が上がっていて面白かったです。
その処理をしているときは理解できているのですが、違う処理をした後、この部分はどのような処理をしていたか考えると、結構考えないと答えが出ませんでした。
自分で一から作るなどして勉強したいと思います。
非常にわかりやすく、VBAに対する苦手意識を払拭できました。
質問に対する回答も、的確でわかりやすく、何より迅速なので、とても助かります。
これからどんどんスキルをつけていきたいと思います。
第２弾に続いて受講させて頂いています。解説が丁寧で分かりやすいので、とても楽しく勉強させて頂いています。もっと勉強して頑張ります。たてばやし先生、本当にありがとうございました!!
テンポよく学習できました。
仕事でも使える技術で早速活用できました。
実務上で改善したいことの具体的な方法が網羅されていたので、非常にためになりました。
Macのexcel2016では入力フォームが作れなそうなので残念だが、
コース自体はここまでわかりやすい感じで進んでいる。
いま17番目くらい
また特典のドキュメントも好印象！
以前より、マクロの使い方を勉強したかったので、良い機会になった。
ぴったりです
はい
とても丁寧で分かりやすかったです
チャットボットを初めて触りましたが、形になるところまでできました。
最後は思わずおー！！と叫んでしまいました。
ありがとうございます。
本当に知りたいことはレクチャーされていませんでしたが、基本を学ぶにはわかりやすい講座でした。
実際使ってみたいと思います
チャットボットという切り口はいいが、講義中に質問があればいつでもしてくださいと言っているのに、質問してもまったく回答がなくほったらかし。これはひどいと思います。
講義の内容も薄い。講師に熱意と誠意がまったく感じられない。
(2019/6/29追記)
その後もまったく改善されないので評価1とします。チャットボットなら別のもので学んだ方が有益です。価格に内容が見合っていない。
draw.ioの紹介はタイムリーでした。
基本的なことはマスターできました。
応用編を定期的に追加していただけると徐々に広がっていくように思います。
とても聞き取りやすくコンパクトにまとまっていました。
ただ、もう少し深堀した内容もあればよりGoodでした。
知らない世界をしれます。AIとともだちになる第一歩。
まだ途中の段階ですが、音楽をもう少し抑えてほしいかなと思います。（講座によって音声が大きくなったり小さくなったりが音楽と一緒に起きているので少し聞きにくいです。）
話が早すぎて何が何を示しているのか？それを実用するとどんなことが出来るのか？という点で理解がちょっと追いつかなかったです。（一個一個一時停止しながら見るものだったのかもしれません）
自分に基礎知識が足りな過ぎたのかもしれません。どれくらいの人を対象にしているのかもう少し明確に概要に書いて欲しかったです。
ただ、教材は解凍してtext表示で確認してみたところ、少し解りそうな気がしました。（BATの処理が早すぎて展開が見れないファイルが多かったので、これは一つ一つコマンドプロンプトで確認しながら見るべきだったのかもしれないです。）

・BGMや無駄な効果音が煩すぎて喋りが聞き取りにくい。
・学習者が動画を見ながら考える前提で作られていない。
・１つの画面内に内容を詰め込みすぎて非常に見にくい。
・説明は基本的に単調な喋りのみで視覚的に非常に分かりにくい。
感謝！
Javaの案件にアサインされることになり、「ラムダ式とStreamは学習コストが高いのであらかじめ学習しておいてほしい」と言われたので受講しました。
とても分かりやすかったです。なんとなく使っていたラムダ式もちゃんと理解することができてモヤモヤがすっきりしました。
サンプルソースをダウンロードすることができないのが残念です。
この講座で、何を根拠に迷いなくクラス設計ができるといえるのかわかりません。
ひたすらラムダ、ストリームの仕様を説明する講座になっており、ラムダ、ストリームのつかいどころや、クラス設計の過程などはでてきません。ラムダ、ストリームがどんなものか把握するにはいいと思いますが、それ以外得れるものは少ないと感じました。
また,returnが省略されているなどとなんどもわかりきったことを説明するが、AtomicIntegerの説明や、Comparatorの中身に関しての説明がほぼないです。マルチスレッドがらみの説明もないです。すでにJava資格をとっている方には不満の残る内容となっていると思います。
Javaにストリーム、ラムダ式というものがあるのは知っていましたが、いまいちよく分からず敬遠していました。しかしこの講座を終えたあとには、それらの理解がとても進み、抵抗感がなくなりました。とてもいいコースだと思います。
79講義で、collect(Collectors.mapping(fc, Collectors.toList()))と出てきて難しいと思ったが、何の解説も無い。簡単で無駄な話は多いが、肝心のところの解説がない。そして過去の講義を見返そうとすると、各講義の表題が何の役にも立たないと知ってあぜんとする。
Udemyの中でもこれらの機能に絞った講座がないため大変重宝しています。前半は丁寧な説明でステップアップできる実感があり良いですが、後半の応用編は各レクチャーごとにもう少しコードを分けてくれた方が受講側としては有難かったかもしれません。内容には満足しています。
Javaのシステム開発を経て、「あそこの実装はもっとシンプルに出来たのではないか」、「あの機能を知っていれば」という思いを持ち受講しました。
Java８の新機能について詳細に解説されており、実業務に活かすための内容も盛り込まれているため、新機能を使う利点がより理解しやすかったと思います。
同じような悩みを持つ人にぜひおすすめしたいコースです。
とても役に立つと思います。
java8 を使って、何となくラムダ式を使える程度でしたが、集中コースでとてもいい実践的練習になりました。
ありがとうございます。
久しぶりにJavaでのシステム開発に携わることとなり、機能追加された部分について学びたいと考え受講しました。
入門関連の講義では、すでに知っている部分も多く自分が知りたいことだけを知るには少し不満があるのかなと思いましたが、こちらの集中コースはピッタリ自分が学びたい部分と一致しました。
途中に練習問題等も挟んでおり、学習および復習という部分で良いと思います。
Javaを初めて使う方にはハードルが高いかも知れませんが、すでにJavaを知っており、自分の知識をさらに高めたい方には良い講義だと思います。
丁寧に説明されており、実務に役立つ講義だと思います。
何となく理解していたつもりでしたが、より深く理解することができました。
ありがとうございました。
Javaの業務アプリケーション歴15年以上やってきましたがJava8を触る機会がありませんでした。
ラムダ、ストリームなどの新機能について、単語レベルでは聞いたことがある程度で実際の業務で使用できるレベルではありませんでした。
こちらのコースでは、Java8の新機能について詳細に解説されていますのでいままで疑問に思っていたラムダやストリームについて大変深く理解することができましたので大変感謝しております。
応用プログラミングについても実業務に生かせる内容となっていますので受講する価値も高まりました、ありがとうございました。
今の段階でよさそうだなと思っています。
Javaには触れていますががっちり組んだことはなく
どこまでわかるかわからないですが、頑張りたいと思います。
最初から最後まで、詰まらず、分かりやすかったです。
ここまで、親切に教えてもらえると、習得しやすいです。
解説が丁寧でとてもわかりやすいです。
本やネットの記事だけではわかりにくい部分も、動画で教えてもらうことでスムーズに理解できました。
受講時の声の大きさが急に遠くなったり、普通のボリュームに戻ったりして、音量を変えないと行けなかった。マイクの位置などに注意しながら講義して欲しい。
基本的なJavaプログラミングの知識を要求されるが、ハードルが高いわけではない。丁寧な解説が入るので、とても解り易く勉強になりました。
おすすめさせていただきます。
自分に合っているコースだと思います。
まだ分からない
よい
声がこもっていて、ききとりづらいです。音の調整があんまり上手にいっていないようです。というわけで、ヘッドホン必須みたいです。内容がけっこうよさそうなのに、もったいないです。
音量がこもっててよく聞こえません。
基本的な操作を一つ一つ丁寧に段階的に説明し大変分かりやすい。
他も動画をみたが話者が基本操作を熟知しているためか、つい基本
を省略して話すため分かりにくくなる。
3DCGに、抵抗感なく学び始めることができました。
とてもわかりやすく基礎を学ぶには最適だと思います。
音声が小さく・こもって聞こえづらい
ここまで、３講義みましたが、内容は丁寧に説明頂いているので満足ですが、「音声」に重大な問題を感じます。
１．音量が小さい。最大にするとうるさい位の音量のPCで、最大音量に設定しても、ほぼなにを言っているかわからない。テレビにつなぎ替え、テレビの音量を通常の倍以上に上げないと聞けない。PCの設定の「サウンド」で出力レベルをみても音量が小さいことがわかると思う。
２．音質が高音がなく、こもっていて聞き取りづらい。PCで録画されているとおもうのですが、高音が抜け聞き取りづらくなってます。無償なら文句は言えませんが有償教材としては如何なものでしょうか？「有償の講演に行って、声が聞こえない」。そんな状況です。

音声が聞き取りにくい
音声が小さすぎる。字幕も付いてない
説明の仕方が分かりやすいです。
音声がこもっていたり小さいので聞き取りづらいです。
続けるモチベーションを保つのがたいへんだった
ちょっと声が聞き取りづらいのと、画質が悪い。
速度や内容は初心者には良いと思う。
操作の最も基本的なところを覚えていないと、何をするにしても手が止まり、
非常にストレスがたまる、あきらめる、という感じでした。
その、まさに最も基本的なところのレクチャーですので、とても重要だと思います。
進み加減が初心者に優しい。



































ユニットテストの基礎について網羅的に説明されていると思います。
言葉のチョイスが適切であることと、発声が明瞭であることがとても良いと思います。
実践として、複雑なロジックを持つメソッドについてのユニットテストの作成を一から作っていくようなデモンストレーションがあるとなお良いと思います。
ユニットテストの手法や具体的な書き方を体系的に学べる良い講座です。
特に良かった点
・ユニットテストといえばassertしか知らなかったが、例外の送出やコンストラクタなど、他にもテストが必要な個所を知ることが出来た。
・スタブ、モックの使い方について、はじめはライブラリーを使用しないで考え方を学び、その後ライブラリを使用して簡略化された書き方を学ぶというように、順序立てて理解を進められるようになっていた。
業務で使う言語はJavaでKotlinは未学習でしたが、Junitの使い方がよくわかりました。
講師の説明が分かりやすく、また何度も繰り返して見ることができるので疑問点などがあっても時間をかけて解決できるところが良いと思います。
レッスンの内容通りに動作しなかったことが多々ありますが全て自分の記述ミスが原因でした。タイプミスやタグ、記号の間違いなどでミスを見つけるまで長時間要することもありますがそれも理解の一助になっていると思っています。まだレクチャーが残っていますがゆっくり進めていこうと思います。
PHPの初学者はこの講座を受講するべきだと思いました。何よりも一番丁寧に解説してくれます。初心者がつまずくような簡単な箇所でも細部まで説明をしてくれるので、初心者でも最後まで理解しながら進めることができる。また、実際に簡単なサービスを作ることを目的に解説していただけるので、大まかなPHPの機能を理解でき次のステップに進みやすいと思う。個人的には声のトーンや話しのスピードも丁寧で聞き取りやすかった。
実際にコードが書かれていく様をみながら自分でも操作できるので紙媒体で読み解くより、思考の順序がわかりやすいです。ただ基礎の基礎はある程度わかっている前提で進められるので、本当の基礎部分は他のネット教材で軽く学んでから動画を購入することをオススメします
PHPの基礎からSQLの言語を学び、最後は全部を組合わせてTwitterのようなプログラムを作ることが出来ました。
リファレンスの本と違い試行錯誤しながら自分なりに見出しをつけて作ったコードのため、後から付け足したり切り抜いて再利用することも出来そうです。
初心者のため最初はメソッドの最後に "()" をつけ忘れたり、インスタンスを"->" で呼び出し忘れたり、最後に ";" を付け忘れたりしてバグに消耗しました。
しかし前もって間違えそうなポイントを丁寧に解説されているので、大きくハマることなく最後まで楽しく学習出来ました。




PHPとMySQLについての理解が深まり、とても有意義な講座でした。
特に追加された「Twitter風ひとこと掲示板」は、具体的なアプリケーション制作につながる知識・技術習得に役立つ内容が多く良かったです。今作りたいプログラムの機能をどう実装するかの基礎知識になりました。
そしてMySQLをもう少し深く学習したいので、これからたにぐち先生のSQL入門も受講させていただきます。
とても有意義な講座であったので、気づいた点をメモしておきます。











説明がすごく丁寧で分かりやすかったです。全くPHPが分からないという方でも理解を深められると思います。たにぐちさんはすぐに質問にも答えてくれるので困ったことがあってもすごく助かります。Slackのコミュニティにも情報がありPHPを独学するにはベストな教材だと思います。
webアプリケーションに必須であるログイン機能を通して、PHPとMySQLの使い方を覚えられます。講義内容をベースに、オリジナルのwebアプリを作成しようと思います。
HTML, CSSの知識はあった方が、すんなり講義内容が頭に入ってきます。掲示板等を作成するとなると、必須知識なので、そちらを学習してからがおすすめです。
プロゲートやドットインストールで基礎を学んだ後に、この講座をする良いと思います。MySQLとPHPを使ってこの2つがどのようにつながって、アプリがどのように動いているのかがわかります。(もちろん細かい部分でググる事はあります！)　初心者でもわかりやすい説明です。これを購入しておけばいつでも復習できますし、実際に自分でアプリを作成する時に役立つと思います。
詳しい解説でとてもスムーズに進んでおります。
いくつかの教材を試しましたが、MAC対応だったため
Windowsの場合での説明が少なく挫折しておりましたが、スムーズに学習できております。
特に環境構築はとても詳しくて、非常に参考になりました！
非常にやりごたえがあり勉強になります。phpとデータベース（MySQL）を通して掲示板のざっくりとした仕組みを理解することが出来ました。
１回の視聴で完璧に理解しきることは困難かもしれませんが、しっかりと考えながら取り組めば、後半は自然と手が動いてコードを打てるようになっていました。
コースの内容自体は非常に丁寧に説明されていて分かりやすかった。基礎を習得するのに役に立ったが、これから先にどう役立っていくのかがいまいちまだ見えないので、このコースの重要性はもっとPHPについて勉強していくうちに分かるのかもしれないと思った。
PHPのバージョンによる不具合でなかなか前に進めない箇所がありました。それを考慮してもとても良い講座だと思います。説明がうまく、ひとつひとつ丁寧に説明しているため、PHP初心者の私でもつまづくことなく進めることができました。
視野が広がってきています。
時間をかけてやりましたが、まだ不完全なので再度学習が必要と感じます。
PHP・SQLの基礎から、実際にどうプログラミングを行っていくのか、どう考えテーブル設計をするのか。がわかりやすく説明されていた。
何か作れそうな気がするという満足感が得られたので、実際に形にしていきたい。
ただところどころのレクチャーで間違いを指摘されているのにも関わらず修正していない箇所が気になった。
私が気がついたところで言うとlogin.phpのsession_start()漏れやログアウト処理でのini_get()とするべきところをini_set()としているところ。

私は基礎学習した（半年ほど前）ぐらいの初学者ですが、挫折することなくコースを修了できました。
初見の用語や構文の丁寧な説明があるのはもちろん、一度出てきたものも軽く説明しながら進んでいきます。
そのため「理解してないところがあって手戻りする時間」が省けてかなりスムーズに進められました。
また、コース内容は実践的なものが多く、PHPの便利さを身をもって体験できました。


説明が細かく、スピードもちょうど良い。
コースで習ったことを生かして、自分なりに勉強の幅を広げたくて試していますが、そんない簡単ではなく、エラーが出たり、うまくいきません。
ただ、そのことで質問していますが、丁寧に対応していただけて、このコースを選んで良かったなと思います。
PHP の基本的な使い方を実際にコードを書いていくことで理解できました。
何より phpMyAdmin を使ってデータベースを構築していくことでより理解が深まりました。
もっと深い理解にして楽しんでプログラムを組み立てられるようにこれからも精進していきたいと思います。
お世話になりました。
質問の回答が7か月経っても来ません。途中でつまり、同じ内容でつまった方に対しての質問の回答がなかったのでとても困りました。
また、内容が前後しており、必要な情報が後ろの方にあって意味もなく途中で詰まることがありました。
ダウンロードファイルと動画の内容が相違しています。
完成版のコードのファイルも欲しいです。
Macの環境で実施しました。
初めてPHPを触りましたが、無事全講座を受け切ることができました。
この講義で触れた公式などは別途、書籍で復習したら知識が深まりそうです。
PHPの世界へ飛び込むいいきっかけになると思います。
初めて受けるlessonなのに最初から動画が始まらない。音質にばらつきがある。youtubeで視聴しているたにぐちまこと先生の話し方よりかなり遅い。1.5-2.0倍速で聞いています。
細かい用語の説明までありとても参考になります。
一回でわからない事でも前後を繰り返し聞いていれば理解が進むので助かります
おまじない的な要素の多いPHPですが、細かく説明してくださりどのような意味合いを持つかを多少なりとも理解しながら進めることができました。
難易度はほどよく、時々つまづきながらもなんとか自分自身で自走できるレベルでやりがいがありました！
一周終わりました。phpの学習に限らず、たにぐちまこと先生の教材はいつも参考にしています。
自分の場合は、プログラムの参考書は何も知識がない状態では敷居が高く最後まで読み切ることができませんでした。
たにぐち先生の動画は最初のステップにして、一通りやり切ると本や別の教材、ネットの記事などが理解しやすくなりました。
wordpressやLaravelなども勉強を始める際に最初に目を通したのはyoutubeでの講座です。



基礎から細かく教えてもらえるので、すべて受講し終わった後にはしっかりとPHPの基礎を理解することができました。
とても勉強になりました。またたにぐち先生のほかの講座も受講してみようと思います。
PHP基礎からCRUD機能、DB連携の仕組みが非常に勉強になりました。最後のログアウト機能の説明が薄く、session、cookieのログアウト時の削除する際のコードについてもう少し説明があればよかったです。
html,css,javascriptの基本のみがわかる初学者でも一通り流れがわかるようになりました。
知識を定着させるためには自分でもかなり触らないといけないと思いますが、php初見の方にはオススメだと思います！！
Progateにて「PHP」および「SQL」の基礎学習を積んだ上で本講座を受講しました。
先生の分かりやすい解説もあって、無事にコースを完走することが出来ました。
簡単なWEBアプリケーションの開発を通じて、PHP/SQLへの理解を深めることができた
とても有意義なレッスンでした。特に、データベースとPHPとの連携部分については



天気予報士のような口調で、細かい箇所も省かずに丁寧に解説していただきました。PHPを学ぶ初心者にとって、非常に有効なコンテンツであると思います。
PHPのフレームワークを使わずに、PHPだけでTwitterのようなアプリケーションを作成する流れを学びました。フレームワークが裏で実はどのような処理をやっているのか、またフレームワークのありがたさも一緒に学ぶことができました。
一度だけ学習中に躓いてしまい検索して調べたのですがどうにもならない状態に。ダメもとでQ&Aで質問すると丁寧に対応していただき大変助かりました！基礎的な部分は流している部分も多いので、Progate等の基礎を学んだ後に実際に学習するとより理解できるかと思います。
全般を通じて、とても分かりやすかったです！
CRUD全てが網羅されていて、POST/GET（REQUIRE）の使い分けもよく理解出来ました。mini_bbsの演習は、前段の講義の復習がメインでしたが、繰り返しコードを書くことでパターンが身に付きました。SQLの結果を複数形の変数に入れてfetchした結果を単数形の変数に入れるなど、実際のコーディングで用いられている慣習なども垣間見えたのも嬉しかったです。
一つ要望があるとすれば、先生のコーディングが毎回完璧すぎて、エラーにならないことです（笑）

押さえておくべきポイントが何度か繰り返されるのでよかった．
改善点としては，画面が見づらいところがあった．
例えば，VSCの画面について横を広くしたほうが見やすかったかもしれない．
学習の目的は、phpという言語でどういったことが出来るのか
知りたかったから。
・レクチャーごとの学習内容が把握しやすい
リソースを用意していただいており、
各レクチャーで講義いただく箇所のみ、学習者が実装する形になっていたため。
・環境設定で不明点がない













初めてのPHP学習でもとてもわかりやすい教材でした。基礎から学べ、後半にかけてこれまで学んだことを復習しながら制作物を作ることでイメージが掴みやすかったです。たにぐちさんの【よくわかるPHPの教科書】と並行して使うことで細かいところまで理解できました。
ゆっくりと丁寧に解説してくれたので、理解しやすかったです。
個人的にはもう少し早いとさらにいいかなと思ったので評価を４つにしました。
自分は1.75倍速で視聴していました。
「よくわかるphpの教科書」を購入したので、それと併用して利用させていただいております。
ドットインストールやプロゲートでは、途中からレベルが上がると挫折してしまいました。
当講座では、丁寧であり、一度説明したことでも再び登場するたびに説明してくれるので非常に理解しやすいです。
phpの超入門の書籍を終えた後のステップアップなどに最適だと思います。



私自身プログラミング初心者ではありましたが、実践的かつたにぐちさんの丁寧な説明のおかげで無事コースを終了する事ができました。
今後もこちらのコースを見直して復習をしていきたいと思います！
わかりやすかったです！
ただ、各コースの完成フィルがついているとコースごとに振り返りができ、また、エラーチェックで必要以上に時間を取られることが避けられるので、あればうれしいと思いました。
次の職場のPCがWindowsだったので、事前にWindows環境でPHPのプログラミングを経験しておこうと考え、受講してみましたが、環境構築（XAMPPなど）から丁寧に解説していただいて、非常に参考になりました。
ただ、インデントをもう少しきれいにしてもらったらコードが見やすくて助かります。
説明がとても分かりやすかったです。一つ一つの講座で何を成し遂げるのか目的があり、ただPHPの仕組みや機能を説明するのではなく、実際にものを作ってその中で基礎的な知識を説明し、PHPのそれぞれのコードが実際にどのように使われており、どのような意味や構造になっているのかを順を追って説明されておりとても分かりやすい素晴らしい講座だと思いました。また声がとても明瞭で聞きとりやすく各講座でも声の音量、音質が均一になっているところも素晴らしいと思いました。私はPHPを学んで何かを作りたいと思ってもどうすればいいのか分からず途方に暮れていた際にこの講座に出会い、この講座を完了することが出来たことは自分のPHPへの理解に大きな助けとなりました。また動画の中で同じように書いているつもりでも何度もエラーにぶつかり自分で調べたり試行錯誤を繰り返しても解決出来ない時はその度に質問しましたが、毎回翌日には丁寧な返信を頂き、そのおかげで最後までやり抜くことが出来たと思います。本当に感謝です。ありがとうございました。
一歩ずつ、丁寧な説明で、プロジェクトを作って行くところが分かりやすかったです。
PHPとMySQLについての知識が浅い私でも理解しながら進めることができました。
コードをそのまま写していくだけでも勉強にはなりますが、動画を止めながらコードの意味を理解して進めるようにすると理解度が増す上に、プログラミングの面白さを体感できると思います。
基礎スクールを受けたり書籍を買ったりしても、応用して何か作るという事がなかなかできませんでしたが、こちらを受けて少しアレンジを入れつつ初めてWebサービスを作る事ができました。
これから始める人～基礎的な知識はある人に向いてると思います。
模写に近いとはいえ、こまかい環境や時期が異なるため、微妙なちがいでエラーが頻発したりと、よい意味で苦労させてもらえます。ソースコードは自分の手元に残るので、実務といった実際の開発でも参考にしていけそうです
コース全体を通して、PHPとデータベースの基本を学ぶことができて良かった。説明も分かりやすかったと思う。また、最後のセクションで実際にWebサービス(掲示板)を作ることできる。その結果、コースで学んだことの総復習と実際のシステム作りの経験から、よりプログラミングの理解に役立ったので非常に良かった。
説明がわかりやすく、難易度も高すぎず低すぎずでちょうどよかったです。
普段使っているWEBページの仕組みについて、基礎を理解することができました。最初のほうはかなり簡単でしたが、後半はとても勉強になりました。PHPメインのため、HTMLについてはほぼ触れられていませんでした。
時々講義画面がぼやけてしまい、ついていけなくなりました。
追記：
アドバイスありがとうございました。画質を固定したら改善しました。
プログラミング初心者で、Progateを終了後に受講しました。
内容はとてもわかりやすく、楽しく学習を進めることができました。
初心者でプログラミングやってみよかなと思っている方にはおススメの講座です。
今後、自分のWebサービスを作成し、より理解を深めていこうと思います。
PHPに関する基礎的な部分が網羅されているカリキュラム。
完全なプログラミング初見の人にはややきつめの内容かもしれないが、progate等の入門サイトでPHPを学んだことのある人がステップアップするにはぴったりだと思う。
解説も非常に丁寧でわかりやすい。(丁寧すぎるくらい)
ただ個人的にはmacでの操作に関してもう少し触れた方が、ビギナーには優しいのではないかと思う。
macユーザーは若干説明がWindowsよりになっているので自身での補完が必要。

いままでの教材で一番よかったですが　細かい解説がないところも多かったため4.5にしました。
初心者ということもあり、さすがに途中からは難しかったです。ほぼ、入力で精一杯となり、ついていけませんでした。
ただ、内容はとても丁寧という印象を受けました。
今後も、復習して理解を深めていこうと思います。
PHPの入門書籍を一冊やった程度の知識で受講しましたが最後まで挫折することなく修了することができました。
実用的な使用例を実践していただけたことでより理解が深まったように感じたので有難かったです。
どうもありがとうございました。
全くの初心者ですが、とてもわかりやすいです。
途中、音声が聞き取りづらくなってしまっていた部分もありましたが、全体を通してとてもわかりやすく勉強になりました。一度聴いただけだとまだ理解できていないところも多々あるので、再度復習して自分のものにしていきたいと思います。
とても丁寧で分かりやすいです。ただ、PCがMacの方は設定等が異なるのでその点がもっと丁寧だと更にわかり易くなるかと思いました。
何度も躓きましたが、なんとか完走することができました！
とても役に立ったと思います！ありがとうございました！
オブジェクト指向について理解を深めたかったがあまり触れられていなかった。所々配布ファイルと講師の先生が使用しているファイルと違うところがありストレスに感じた。また自分がマックユーザだったため特にデータベースを作るセクションの所ではマックユーザに対するアドバイスがほとんど無かったためこの評価を付けさせていただきました。macユーザ初心者には特にこの教材はあまり購入をおすすめ出来ないです。
phpを仕事で使うこととなったため、受講しました。
MySQLはWorkbenchを主に使うこととなり、他で勉強する必要がありましたが、Xampp, phpはそのまま仕事に役立ったと思います。ここで学んだphpの基礎は今でも役に立っています。
一連の処理の流れが順序立てて説明されていてとても良かったです。
星一つ少ないのは、最後のLOGOUTの処理の説明が不足気味なのと、コードの修正が未だなされていないのが理由です。
あと、MySQLのバージョンの違いで動作しないところが具体的にどの部分なのかも触れられているとよかった。
ITリテラシーやhtmlの知識が前もって必要ではあるが、php初心者でもわかりやすい。以前出てきた箇所も復習を兼ねて説明してくれるのでスッと知識が入ってくるし、声のトーンが優しくて心地良いです。
初心者にも理解しやすいように丁寧にかみ砕いて説明していただけたので、すごくわかりやすかったです。
そもそもの説明がしっかりされているので、ものすごく解りやすいです。
phpMyAdminの操作方法を知りたかったのでとても役立ちます。
掲示板の作成がとても楽しかったです。
ありがとうございました！！
プログラミング初心者です。このコースの受講前にPHPの初心者向けテキストを二冊こなしています。レベル感は丁度想定していた通りでした。大変明瞭な説明で、特に躓くこと無く、コースを修了することができました。
phpの基礎的な部分を固めるには非常によい教材だと思う。
基礎を一つずつ解説した上で、掲示板など簡単なWEBサービスを作ることができるようになるのは自信がつくきっかけになると思う。
この教材をした上で自分で基礎を固めていけば、よりよいサービスを作っていけるようになると思う。
これまで本で独習しており、オンラインで講義を受けるのは初めてだったが、本当に分かりやすかったです。若干コードが複雑なところは、講師が著者である本で確認することができました。この講座で得た知識をベースに、Webアプリを作成していきたいと思います。
DB連携、ログイン機能、CRUDが備わったWebアプリを作成したくて本コースを受講していたため、内容には大変満足しています。リクエストではありませんが、PHPに関してもう少し深堀が欲しかった気もします。（クラスの話など）
また、本コースではあらかじめ用意されたファイルを使用していましたが、実際は設計をどうやって行くか、セキュリティ対策はどうするのか、といった内容を取り扱うコースも今後リリースしていただけるとありがたいです。
優しくて明瞭な声だったので、２倍速で聞いても内容が理解できました。
私はプログラミング初心者ですが、小さい動作も一つひとつ細かく説明してくださったので、その動作の意味を理解しながら視聴することができました。
丁寧に解説されていてとてもたすかりました。
テキストと合わせて使用するとさらに理解が深まります。
メモアプリと掲示板アプリの作成を通して、GET・POSTやCookie・Sessionの使い方や、システム開発の流れを理解できた点などがとても良かったです。この講座の受講後、シンプルなTodoアプリも自力で作成でき、講座内容には非常に満足しています。ありがとうございました。
わかりやすい説明、不明な点はQ&Aであまり時間を置かずに回答いただける親切な講座でした。
PHPとSQLを使ったデータベースの基本操作を、実際にアプリケーションを作りながら学習できた。解説も非常に丁寧で分かりやすかった。
非常に分かり易く、エラー処理の解説が参考になりました。
1.75倍速で受講しましたが、聞き取り易かったです。
ビデオの入力スピードがかなり早いので入力時はビデオを休止する必要がある。
またwindowsでの説明なのでmacOSは自分で調べながらになる部分があるのでそこの部分もしっかり説明して欲しかったです。
とてもわかりやすかったです。セクション3は軽く見る程度だったのですが、セクション４でデータベースのテーブルを準備するため、セクション３を見返さなければならなかったのが少し面倒でした。
すごい勉強になりました！！何も見なくても、自分でもコードを組めるように、何回もおさらいしていきます！！
説明が丁寧でわかりやすかったです。不明点のヒントや答えは大方Q&A欄にあるので参考にしながら調べて修正するのも楽しかったです。dockerやcircle ciの講座があるといいなと思いました。
細かいところまで解説されていて、自分でググる回数が少なくすんなり理解でき、理解度や効率が非常に高く大満足です。
解説が丁寧で分かりやすいと思います。
なんとか最後まで終わらせることができました。
ありがとうございました。
Progateやドットインストールで学習した後にちょうど良いレベル感でした。
非常にわかりやすく、自分のコードが実装されていく感覚がすごく楽しかったです。
声が聞き取りやすい。どこの話をしているのか画面上の指示がわかりやすい。疑問が出そうなところをうまく説明している。
※一部、大なり記号（>)、小なり記号(<)を逆に覚えているのでは。
とても先生の説明がわかりやすくてよいです。質問すると先生から直接説明していただけるのもすごくいいです。他のサイトだと他の受講生から変な言い方されたりするのでそれがとても嫌だったので。
PHPとMySQLの連携とWebアプリケーションをプログラミングする上で重要なセキュリティの基礎も学べてよかった
説明が詳しく初心者にも分かりやすかった。
大体みんなつまづくところは一緒なので、詰まったときは過去の質問を見れば解決できると思う。
PHPとSQLの基礎知識がある状態で受講しました。
実際にDBに触ることでPHPの書籍と合わせてWebアプリ開発に参考にできそうです。
とっかかりがわからなかったので助かっています。
わかりやすかった。講義の内容はとてもよい。ただビデオを聴きながら写経しただけなので、自分で考えているアプリを、この講義や本などを参考に作らないと定着しないので、作っていこうと思います。自分のタイプミスと思いますが、２か所くらい動かなかったので、ググったり、Q&Aを見たりして再挑戦します。
話すペースもゆっくりで聞き取りやすく、質問も丁寧に返していただけました。
本当にわかりやすいです。動画だけでなく書籍も一緒に手元に置いておくとなおさらいいですね。
説明がとても丁寧で、わかりやすかったです。
私のようなPHPとかデータベースとか触った事がない人には最適なコースだと思います。
たにぐちさんの説明は本当にに分かりやすい！内容はもちろん、伝え方の勉強にもなります！
少し復習しつつアウトプットしていこうかと思います。
大変わかりやすかったです。
初学者ですが何度も既出の部分をしっかり説明してくれているのでわかりやすく進められました。
分かりやすい！Laravelも出して欲しい！！
とても丁寧に説明されているのでとてもわかりやすかったです。
繰り返し練習することで確実に成長できると思いました。
非常に説明が分かりやすいです。
ありがちなループ、条件分岐等の説明だけに留まる事なく、実際に機能として利用できる様な練習ができる為、自分が実装したい処理をどうやれば良いかが、この機能で出来そうだなというイメージが湧きました。
基本構文は分かるけど、何かを作ったり出来ないという状態だった自分にはとても良かったです。
特にセクション2の後半からは非常に為になりました。




丁寧にPHPとDBの事を説明していただけるので、本よりもこちらで手を動かしながらやる方が身に付くと思います。何度も復習したいと思います。
xammpの構造が全く表示されないのですが、バージョンの問題なのか。まあ、最初にテーブルを作る時にプライマリ設定しておけば問題なさそうなので、使い方を勉強する分には大丈夫かと。ＷＥＢシステムを作りたいので先へ進めて行きます！
かなり解説が分かりやすく声も聴きやすいので
PHP初学者には是非とも奨めたい講座だと思います。
ただ一個惜しい点があるとすると
一個の動画が結構長いので
個人的には集中力を維持し続けるのが
少し厳しかったです。
ログイン認証システムを作ってみたい人には非常にマッチした内容だと思います。解説も丁寧でわかりやすいです。ただ、どちらかといえばWindowsでXAMPPを使っている人をメインとした講座であるため、Macの環境でプログラムを組む場合では思わぬ細かいところでつまづく可能性があります。ぼくは初めはサブPCのMacでやっていましたが、正規表現でエラーが出てしまい対処が分からなかったのでWindowsに変えました。僕は質問をしていませんでしたが、わからない箇所は質問すると丁寧に教えてくださるので心配するほどのことではないと思います。
初心者ですが、データベースの基本をわかり易く学べました。
HTMLをそれなりに学んだあと、この講座を受けるのはおすすめだと思います。
（CRUD処理も学べますし）
データベースの連携の仕方がよくわかった。初心者にもとてもわかりやすい説明でおすすめです！
一から丁寧に説明してくれるので、右も左もわからないような初心者でも安心して付いていけます。
優しい語り口と細かな説明なのはとてもありがたいです。
ただ、進行が早いので画面を見て書き写しているうちに１−２行先のコーディングが始まっていたり部分の解説が終わってしまう。
そのたびに停止して戻して再生してを繰り返さないといけないのが大変。
せめて停止するための間を用意してほしいです。
それとウインドウは可能な限り最大表示にしてほしい。
書き写したりしっかりと読み込みたいのに、ウインドウが小さいために表示しきれなくなっていることがある。

サーバーサイドに必要なコーディング知識を取得できました。ありがとうございます。
html,css,javascriptを勉強してきた後に受講していますが、とてもわかりやすい説明で、先の項目で習った内容も、必要な個所で改めて説明して頂けるので復習になりより深く理解することができます。内容がとても実践的で、実際にどんな場面で使うのかを説明してもらえるので、内容がすんなり頭に入ってきます。
全体的にとてもわかりやすいがNoticeエラーを無視するやり方は実践向けではないと思う
とても参考になりました。
本講座で習った事を個人アプリ作成にいかしていきたいと思います。
今まで本で勉強してはつまずいて進まなかったのが、たにぐちさんのこちらの講座は非常に分かりやすく、最後まで完走することができました。PHPの基礎は勉強しても、どうやってWebアプリを作るのかわからなかったのですが、仕組みがやっと分かりました。ありがとうございました！
まだ全講義を完了していませんが、話し方・発声がとても聞きやすい。
講師の中にはどもり声で聴きづらい方もおられるので、日本人講師としては有難い。
まぁ英語でも早すぎで聴きづらい方が散見されますがｗｗ
ひとつひとつ丁寧に教えてくださるので、とても分かりやすいです。
とても分かりやすかったです。
最初のほうで音の大きさが安定していなかったのだけが残念ですが、講義の内容には直接は関係ないので、最高評価とさせていただきます。
とてもわかりやすくてよかったです。
とても分かりやすいので☆4.5にしました。macOSなのでosの違いから調べつつ行っています。その手引きもあると文句なしの☆5だと感じます。
かなり詳しくPHPを学ぶことができる講座になっています。
書籍の情報だけではエラーが出てしまい進めなかったところを、動画の解説のおかげで実行して理解することができたから。
最後までやり終え、掲示板のアプリ作ることができました。これを元に、より難易度の高いアプリを作ります！！
PHP初心者でしたが、講義内容を理解し、プログラミングしてみることで基礎が身についたと思います。
初心者でも理解しながら進めることができる
PHP学習は一度別の書籍でしていたのですが、その時疑問に思った箇所を丁寧に解説してくれているので凄く感謝しています！
初心者の方にオススメの講座です。
最低限必要な機能を搭載したWebアプリの開発を通してPHPとSQLの基礎が学べます。
本講座を理解しながら進めるならprogateやドットインストールを受講した後の方が良い気がしますが、
progateのような勉強の仕方が苦手な人はこの講座を購入したほうが勉強が捗ると思います。
質問への回答も1日で帰ってきましたし、対応も丁寧でよかったです。

初めてのUdemy受講ですが、非常に分かりやすかったです。また、質問にも迅速にお答え頂き大変助かりました。
丁寧で非常に分かりやすいです！
手取り足取り教えてくれる。書籍もいいけど、動画だと、もっと学びやすい
初歩からすごく丁寧に解説されていて初心者の私でも理解しやすいです。
説明の言葉の使い方も初学者にとって分かりやすい言葉を選んでいて非常に良いです。
参考書も購入させて頂いておりましたが、動画版の方が大変理解しやすかったです。
初学者は、こちらを購入してPHPの勉強をされると良いと思います。
ど文系の私でも理解がしやすく、楽しく学べます。
まあ、初心者向けだと思うが、これがちょうどよいと思われる
PHPやMySQLは、いままで書籍で勉強しようとして、何度も挫折しました。今回、ここまでこれたのが驚きです。感謝です！
とても分かりやすかったです。
改めてもう一度復習をして理解度を深めたいです。
まだインターネット等が無い時代にプログラマーをしていました者です。
その後、別の職種に就き長い年月が過ぎましたが、この度ネット業界で起業を
志し、UDEMYで講座をいくつか受講しましたが、何度か途中で挫折しました。
なぜ挫折したのか、言葉で説明するのは難しいのですが。
そうしているうち、このＰＨＰ講座を見つけ受講したところ、非常に分かりやすく、















開発環境の準備から、掲示板の仕組みまで、丁寧に進めてくださいました。PHPやWebシステム開発の入門者のため、ひとつずつ順を追って学ぶことができたので良かったです。
終了しました!!
本当に勉強になりました!!
本当に勉強出来て嬉しかったです!!
継続的に学んでいく基礎が出来たと思います!!
有難うございました!!!!
本当に感謝しかありません!!
段階的にステップアップしていき、1度勉強したことがサイド出て来たりして、




私にピッタリのコースです。解説がとても丁寧です。
連想配列などprogateでやった時より、さらに深く理解することが出来ました。
急遽PHPのプロジェクトにアサインされたため受講しました。ソースコードを１行ずつ丁寧にご説明頂けたため、書籍での学習よりも多くのことを身に着けることができました。素晴らしい講座をありがとうございます。
細かい箇所まで解説があるので、都度疑問点を解決することができ進めやすい。
コース受講前から自習していたので内容が被るところも多いが、復習になってよかった。
また、Visual Studio CodeやXAMPPについて知ることができてよかった。
わかりやすいし、聞きやすい。すごいおすすめ！
説明がかなりわかりやすいです。初心者が躓きやすいところがフォローされています。
ExcelよりMySQL便利！
わかりやすい説明で勉強を進める事ができました！
PCだとYOUTUBEの方が見やすい
声も聞きとりやすく、スムーズに受講できました。メソッドなどの詳しい内容については検索する必要がありましたが、知識をしっかりと身につけるいい機会になりました。
次回もたにぐち先生の講座を受講したいと考えています。
Udemyも説明内容が文字で記述されていると、復習しやすのになと思いました。
話の運び方が上手く、初心者に優しい。分かりやすくてすごく良いです。
とてもわかりやすい上に丁寧です。あれ、これって何だろうと疑問を持つ点のほとんどを説明いただいており、絶大な信頼感があります。
わかりやすいので安心して進めることができます！
PHPに関して基本的な事項と、実際に使う上での方法・概念が、実際に使えそうなプロダクトの作成につけて解説されていたことがわかりやすかった
最高の教材です！！
PHPの初歩的な学習。SQLを全く触れたことがない人にもおすすめ
このコースを受けることで、PHPへの理解がより深くなりました。ありがとうございます。
他のコースもいくつか受講していますが、大変丁寧で分かりやすく、聞きとりやすい声で勉強もスムーズにできるので今後の目標をしっかりと持って学習出来ます。
まだまだ始まったばかりですがしっかり勉強して使いこなせるように頑張ります！
こちらの至らなさで何度も質問してしまったのですが、感じよく応じてくださいました。
とにかく先生の説明が初学者の私でもわかりやすいです！
解説がとても丁寧で、付随する情報もしっかりと教えていただけるため。
話すスピードも適切であり非常に聞き取りやすい。
非常に分かりやすく解説されていて、初学者でも進めることができています。
phpの構文の説明が特にわかりやすい。
教材の内容自体は作者が出している本と同じだが、本では説明しきれていなかった部分やわかりづらい部分を細かく説明しながら進んでいくため、つまづきにくくなっていた。
基本を再度確認でき、有益である。
ボリュームが凄い
たのしいです。知識の再確認で足らない部分の補完になります
丁寧な解説でとても分かりやすいです
hjkhgj
かなりわかりやすくおもしろかったです！
macユーザーなのでwindowsの説明をされてもわかりにくいです。
セール中にPHPの勉強をしたくて買ったのですが、他のを買った方が良かったと大変後悔しています。
もう少し買う段階で大きめにwindowsユーザー向けと書いて欲しかったです。
動画での講義は非常に理解しやすい。Macを利用しているため開発環境などでてこずる所はあった。
とてもわかりやすく丁寧な解説だと感じました！
元々システム開発をしている人間で基礎からもう一度見直そうということで購入させていただきました。
復習にも役立てる事が出来ました。
最高です！
（MACユーザーには、ちょい不便…）
わかりやすいです。
この人の講義はあたりだと思います。
内容はとてもいいです。自分は1.75速で聞いてます
素晴らしい内容です。
ゆっくり丁寧に解説してくださるので、プログラミング初心者の方でも、環境構築からPHPの基礎、DB、またWordPressも触れるようになるので、大変オススメです。
私は趣味の個人開発のためにまったりと学習していますが、
「他の言語を既に習得しているから楽」という事ではなく、
仮に私が今初めてプログラミングを学んでいるとしても、おそらく同じコメントをしたでしょう。

不足している知識を補い、再確認する意味でも期待どおりのコースです！
細かく丁寧に説明してくださるのでとても理解しやすく、頭に残る感じがしてとてもいいです。
初学者ですが説明がやや冗長に感じました。
多分そうだと思います。続きが楽しみです。
価格以上のコンテンツ。書籍版もあるが、音声、動画があると理解力がさらに上がると思います。
これまで色々な講座を購入しましたが、はじめに、の時点でとてもわかり易かったです。Udemyの効果的な使い方を教えてくれたのは本講座だけです。期待しかないです。
今まで書籍を読んでもエラーばっかりで設定の時点で挫折していましたが、本当に初めの初めから丁寧に解説していただいたので何とか前に進めることができました。感謝の気持ちでいっぱいです。ただ、たまに口のクチャクチャ音が聞こえてくるのが不快でした。内容は最高です！
データベースに具体的なイメージがわかない状態ではじめ、
形を理解することができる。
フロントエンドについても確認しながらではありますが、難無くかけるようになると思います。
すごく丁寧でわかりやすいです
phpの基礎が学べて参考になります。
プログラミング初心者ですが、分かりやすく仕組みを丁寧に説明しながら進んで行く為とても分かりやすく有り難い教材です。
mampをインストールしたが、お試し期間が設定されていました。これは、manpを購入することが前提なのでしょうか。また、スタートからザンプを使った説明ばかりでmampの説明がなく、macで使っている僕は苦労しました。
わかりやすく、今後作るものの想像もしやすいのでかなり重宝しています！
progeteでPHPを一回やってからこの教材を使うといいと思います！
動画だとわかりやすい。
丁寧に解説してくれているのでとても分かりやすいです。
落ち着いたトーンで聞きやすく、コース内容の組み立てが良くて基本から応用が自然な感じで身につき、巷の書籍より分かりやすかった。
難点はPHPMyAdminでの画面の文字が小さ過ぎて見えなかったことと、咳が収録されているのは気になった。
非常にわかりやすく、PC自体になれていない人にもすすめることが出来る。やや音声に慣れる必要があったが、慣れてしまえば違和感なく学習することができる。
声が良いです
無駄がなく、とてもわかりやすいです。
説明やコードがわかりやすく、とてもいいと思います。
私は一通り業務でPHPを触りましたが、初めての人でもわかりやすいとは思います。
OSに応じて設定が異なるのか共通なのか、少しわかりにくいと感じました。
phpmyadminで入力された文字はもう少し大きく表示してほしかった。
通ってるプログラミングスクールよりも分かり易いです
わかりやすく学習を進めていけます。
とても勉強になりました！
分かり易〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜い！！！！！！
他の講座も受講させていただきます！
動画によっては音声の効きにくい部分がありますが、内容は分かりやすく説明も丁寧です。
基本からコンパクトに、応用が利くところまで、
実践形式でよくまとめられています。
PHPの基本を学ぶだけでなく、学んだものを早く仕事に活かしたい、そういう人に向いてると思います。
分かりやすい解説、とても助かります！
初心者でもわかりやすい言葉選びがなされておりわかりやすい。
言葉を選んで説明されていて、とても聞き取りやすかったです。
わかりやすい！！
画面の文字がみにくい
声が心地よく、聞きやすい。
macでの学習の進め方がほとんど説明されていない。MAMPのダウンロード部分だけ。 Windowsユーザー向け
分かりやすく、テンポも良いです。
分かりやすいですし実践的なので非常に役立ちます。
あえて言うと、説明があっさりしすぎて、意味が理解できないまま写経するということもあったので、星４つです
Stvarno je dobar osjećaj.
Bio sam parila s tatom.
つまづきそうなところを、丁寧に細かく教えてくれているのでありがたいです。
ちょっと声が聞き取りづらいのがおしいです。
初めて自分でもわかりやすく丁寧な説明でした。
わかりやすいです
分かりやすいです
聞き取りやすい説明でわかりやすいです
初学者ですが、PHPで何ができるのか・どのような処理があるのかなどわかりやすく解説されています。開発環境構築も簡単で勉強意欲が湧いてきます。DBの操作方法やSQL文を使った操作もわかりやすく説明されています。
丁寧でとてもわかりやすく、今後の講義に期待が持てます。
わかりやすい
超わかりやすいです
たにぐちさんの本も動画もわかりやすい。
とても面白い
わかりやすい
聞き取りやすく、またWindowsのため安心できる点。
It' good for me,
PHPとデーターベースに関する知識を一通り学ぶことができた。サーバーサイドのプログラミングは初めてだったのでとても参考になりました。データベースも含めて今後の起業に活かしていきたく思っています。
私の耳が悪いのか、先生の滑舌なのか、音質なのかわかりませんが、聞き取りづらい部分があったため-1。
例えば
<pre>→プレ？プル？と言う感じ。ぼやっと聞こえるところがある。
まだ2つしか動画を見ていませんが、総合的には良いのかなと思います
丁寧な説明で分かり易いから
聞き取りやすく、説明が丁寧で分かりやすかったです
まだ、序盤なのでわからないが、説明が丁寧でわかりやすいです。
とても勉強になりました！！
谷口先生の講座はとても丁寧で聞きやすくありがたいです。
Udemyのシステムのせいか動画が非常に重く止まってしまうのが気になる部分です。
ぴったりのコースです！
とても丁寧でわかりやすい説明で良いと思います。
わかりやすいです。
声がいい
とても分かりやすく、丁寧なので続けることができています。
lecture is so easy to understand. But it is sometimes too easy.
今のところ内容に不満はない。画質が荒いので詳細が見えづらいのと、若干声がこもってて聴きづらい。
分かりやすくて良い。
個人ではMAMP環境を使用して開発を行ったが、MySQLのVersionが違かったりでいくらか初学者が詰まった時は困りそうなポイントが見受けられた。
最新のカリキュラムでは無いのでその辺で詰まらなければ完走できるコースだと思う
P.S. こっそりいつもYoutube拝見してます。動画撮影頑張ってください！
肝心の部分の映像が小さく見づらいですが、内容はわかりやすいです。
わかりやすい
とても分かり易いです。
今はまだ一つの動画だけ拝見しておりませんが、非常に詳しく論理的かつ明快な説明なので、頭に入りやすいです。
説明が丁寧でわかりやすいです。
特に問題がないから
適度なスピードで丁寧なのでわかりやすい
データベースとPHPの連携から生まれる可能性の大きさが魅力で何度も、本を読んだりしながらトライしましたが分からなくてあきらめていました。しかし今回、最後まで動かすことが出来て感動しています。
後は復習しながら、PHP/CSSなど他のコースもやりながら自分の構想を形にしていきます。
ありがとうございました。
説明が理解しやすいため、スムーズに講義を進めることができています。
VBAしかやったことがないのですべてが勉強になりました。
とても言葉が丁寧で分かりやすいです。
同じ演習内容でもいいのでLaravelなどのフレームワークを利用した方法も学びたいです。
プログラミング初心者のアラフォーです。この動画を見て「よくわかるPHPの教科書」で確認しながら勉強しました。とても分かりやすく、理解が深まりました。さらに動画を見て復習をしながら、自分のアイデアをwebアプリとして作成できるようにしたいと思います。次はLaravelに挑戦したいので、ぜひ先生には新しい講座を作ってもらいたいです。ありがとうございました。
cakePHPをやってから、基本のPHPを知りたくて受講しました。
先生の声が落ち着いていて、大変わかりやすかったです。
PHPのベタ打ちのレッスンなので、常に一時停止をしてしっかりスペルミスがないように打ち込まないと動きません。
自分でスペルミスを発見できる能力は必要です。
時間はかかりましたが、復習にもう一度やってもいいな、と思う内容でした。
内容的には段々と難しくなっていきますが、根気よく続けて、最後まで学習していけば必ず力になることを実感。また、不明点や疑問点は気軽に質問ができるので、とても安心して取り組めました。ありがとうございます！
声が落ち着いていて聞きやすい。Virtual studio codeの拡張機能の説明（日本語化）や、XAMPPの設定など、一人でやったら躓きそうな部分を丁寧に説明しているので、わかりやすい！！
最初から、これで勉強してたら、楽だったのに・・・・・
正直、この動画に限らずコードの内容を一度みただけで理解するのは難しいと思いますがこの動画で繰り返し見ると読めるようになると思うので、
とてもいいと思います。
初心者にもわかりやすい説明だと思います。
質問のと対応も素早くとてもいい人だと思います。
環境構築に関してはわかりやすくて良い
か
本当の基礎部分のみをピックアップして
レクチャーしてもらえるので
はじめてプログラムを学ぶにはベスト
欲張りを言えば
Visual Studio Codeの使い方を最低限教えて欲しかった
私にとって全体的にとても役立つ内容でした。また質問に迅速な回答を頂きとても助かりました。内容も多いため繰り返し学習したい教材です。
全くの初心者ではないのですが、PHPを使って何か作ったという実感が得られた。簡潔に一通り動くものが作れるのでよかったと思います。
少し簡単すぎたかも？
内容や話し方など、総合的に大変分かりやすいのですが、windows向けの説明がメインなのでmacでは少し分かりにくい箇所があります。
説明が分かりやすくてテンポも丁度いい。
声がいいから聞きやすいです。
初心者にもとても分かりりやすい教材です。
初歩的なところもしっかりと説明してくれているので、非常に助かります。
○
ワードプレスのオリジナルテーマが制作できるレベルの講義を是非作って頂きたいです。
実践しながら学べるので効率よく吸収できます
これまでのところ、講義の内容も動画の質も文句ないと思います。
ハンズオン形式で一緒に学べるところも気に入っています。
最初の必要な準備段階から丁寧に教えて下さりありがとうございます。個人的にひっかかっていたwhile, for構文のパターンや解読の仕方がよくわかり感謝感激です。またarrayは古いバージョンの時のものとの情報もあって、ありがたいです。このようにわかりやすい説明のおかげで、何度か繰り返して学習したらマスターできる期待が持てます。
phpの基礎が終わった、説明が丁寧で分かりやすく、つまることなく学習できている
いい
丁寧でとてもわかりやすい。入門に最適かと。
わかりやすいです。
現状　すごく　いいですね
とてもわかりやすいです。
初心者ですがわかりやすかったです。
まだまだ取りかかりですが、これまでの説明の手順についてわかりやすくや言葉遣いも聞きやすい話し方で違和感なく理解が進む状況です。
非常に丁寧でわかりやすいです。
声やテンポも聴きやすく、PHP初心者の方はもちろんプログラムをこれから始めたいと思っている方にもおすすめできます。
マウスを触ったことがある人なら誰でもできる気がします。
とてもわかり易いです。
良い
今まで難しく関感じていたローカル環境の整え方など、とてもわかりやすくスムーズにできました！
丁寧でわかりやすい
分かりやすい説明です。
無事環境構築できました。
とても丁寧で分かりやすと思います
初歩からの説明が親切で分かりやすくてよかったと思います。
print コマンドの説明など分かりやすく丁寧に教えて頂きました。
今のところ何とも言えません。
WAKARIYASUI
phpに基礎が学べてとてもよかったです。
話し方が丁寧で、正しい例と、正しくない例をやってくれるのでとてもわかり易いです。
多少バージョンの違いでエラーがでる箇所もありますが、そういった問題は今後この業界で働きたいのであれば付きものなので、自己解決するが、質問すると早ければ１日で返信がくるのでとても助かります。
とってもわかりやすく楽しく学習できました！ありがとうございます！
リレーション、ページネーション、URLパラメータ操作などまだまだ課題があることにも気づけました！
参考書片手に繰り返し、視聴させていただきます！
本当にありがとうございました！
ステップメールの歴史がわかった
ツールセットのChimpの使いかたに関する講座でしたが、メチャクチャ分かりやすかったです。ありがとうございました。
話に具体性があって分かりやすいです。
ブログを340記事以上書きました。ターゲットは看護師さんです。どのように、ステップメールを書けばよいか？また、ブログと同じ内容で良いのか？わからないため、受講いたしました
他にも非常に分かりやすいカリキュラムと一緒に受講しましたが
実際のリスト設定とオートメーションの項目は非常に役に立ちました。
また、製作者のブログもE-BOOKも詳しい内容が書かれており
包括的に理解できました。
他に情報が無いので、動画とブログ、E-BOOKの3方向で学べたのは良かったです。
疑問点にも迅速に対応して頂きました。

MailChimpを初めて使う人に、とてもわかりやすく説明しています。
ただ、テンポが早いため、集中しないとついていけません。
何度も繰り返し見て、覚えることですね。
MailChimpの説明してる人の中で石崎力也が一番適切な方だと思います。
ありがとうございました。
いつも期待以上の内容を提供して下さる講師の方で、今回も大変分かりやすい構成で学ぶことが出来ました。特にDRMを実践している方でもLeadinとMailChimpを連携して活用出来ている方は少ないのでとても参考になります。今回もありがとうございました。
このコースを受けると、マーケティングのプロセスを自動化する、シンプルなマーケティングオートメーションが出来てしまいます。設定方法も分かりやすく解説されています。
MailChimpとLeadInの設定方法を理解することができて良かったです。今後も海外の優れている英語で展開されているサービスの日本語解説のコースを楽しみにしています。
自然な流れでマーケティングのノウハウは必要とする物が必然として生まれてきたことをさらりと最初の１０分でわかった。今までは故意的にあえてテクニックが作り出されて来たものかと思ったが、そんな勝手な人為的なものはいずれにしろ時間とともに淘汰されてしまうとスーッと頭に入ってきました。
シンプルでわかりやすい。
講師の話し方が下手くそ過ぎる
実習のファイルがあるので、動画で起きていることを同人に体感できるのがいいです。
また、実務を見越したポイントに、パターンを変えて何度か説明してくれるのでとても腹落ちします。
できることは分かっているけど、マウスとショートカットで操作感がこんなに違うんだ、と実感しました。
セミナー参加者への特典として受講できました。
ショートカットの練習として有意義でした。
どうもありがとうございます。
分かりやすい、スピードも適度、勉強になる。
ショートカットを覚えるのは作業を速く行うのに役立つので、この講座はとても役に立った。
エクセルで事務作業をしている自分には、ためになる情報がたくさんありました。　次は、普段どう使ってよいのかわからないホーム＞スタイルや挿入、データに関する便利な情報について、学習していきたいです。
ショートカットを活用するために必要なキー押し方について丁寧に説明されています。
今のところはしらないところもちらほら出てきて参考になっています。
かなりエクセルの操作が楽になりました。関数やＶＢＡもありますが
はじめはショートカットキーを覚えるとさらに楽になると思います。
実用的なポイントを注意点含め、きちんと教えてくれているため。
マウス不要になれそう。すぐに役立ちました。
本で見るよりかなりわかりやすく、明日から利用できそうなため。
エクセルショートカットのＰＤＦが何より便利です。
早速印刷し、見えるところに貼り付けています。
大変わかりやすく勉強になります。
よくわかりました
目から鱗が落ちる
説明が丁寧で行き届いています。
わかりやすくて見やすい。
とてもわかりやすくすぐに使って見たくなりました！
特別に習うと思った事もないことで、目から鱗でした。面白い。
理論で裏付けされた内容が信頼度を感じるので、とても学びになりました。
いつも怒った後に後悔をすることが多く、子供に対する接し方にムラがありました。子供にこうなってほしいという思いと、こうなってほしくないという躾の葛藤を、この講座で客観的に学ぶことができ、とてもタメになったし、実践してみようと思えました。
セクション:1で話されている内容は一般的で、このコースを学ばなくても知ることができる内容。
一方で、全く知識がない人向けには非常によく要点を突いた内容となっており、現状のキャッチアップには十分と思われる。
一部の内容は不安を煽るものであり、現状把握には必要という認識はありつつも、『怒らない教育』というテーマとどう整合させるのか、このあとのセクションがとても楽しみ（『怒る教育』＝不安・恐怖による支配という認識）
視聴しながら自分の幼少期を思い出しました。
自身の自己肯定感が低い理由・原因についても理解できた気がします。
親になって漠然とした不安を持っていた子育てについて、理想のイメージ（ゴール設定）ができました。親を反面教師にするだけではいけないと思いながらも、具体的にどうすれば自分が子供のころほしかった親になれるのか、という悩みがありましたが、具体的な方法が沢山説明されている点が大変参考になりました。言葉も分かりやすく、完結にまとめられているため毎日繰り返し見ることができる講座だと思います。
子育ての情報が飛び交う時代に、例えば怒るのはよくないなんて、どの育児書でも書いてあって、でもそれができなくて悩んでいる人は多いと思います。私もその一人でした。
脳や生存本能といった、人間としての機能、本質の観点から、まずどうして怒られるような行動をとるのか、このときにどうすればいいのか、よりよい関係を築くためにはどうしていけばいいのかが、わかりやすく説明されていて府に落ちます。
これから来るAIとの共存社会を生き抜くための知識がたくさんで、この価格でこの内容は、驚きです。
今の子育て世代に必要な内容でした。
明日から子育てのゴールをたてます。
また、無意識の影響が大きいことが理解でき、子供だけでなく我々のコンフォートゾーンを高めることは子育て以外にも実用性があります
『自ら考え、行動できる人に育てる』子育てメソッドに共感します。
私自身は、この視点を持てていなかったため、現在高3になる息子共々悩みの迷路にはまりこんでいます。が、今からでもやれることをやり、自信をなくしている息子共々に成長できたら、と願っています。
本講座を楽しみにしています。
とても理論的に的確に説明されているので、わかりやすいと感じました。
子育てメソッドとしてだけでは無く、この講座内容を知っていれば高校生以上の子育てや全ての成人にも適応可能な内容だと感じました。
小さいうちに知っていれば、これからの子育てにかなり役立つと感じたと同時に、自分で考えて行動出来ていない大人たちが、どの様にしたら良いのだろうと、迷っている人にも時間はかかるかも知れないが、役立つと感じました。
とても勉強になり、参考にしたいと思いました。
内容や説明は簡潔でわかりやすいです。
ただ本や資料から情報を抜き出して解説しているような雰囲気で、とにかく演者の喋り方に抑揚が少なく、棒読みのように感じます。見ている相手に語りかけるよう感情や熱意が伝わるとより良かったのではないかと思います。
とてもわかりやすくこれからの教育と社会の未来についてのお話をしていただきました。
実行しやすい例をあげてこうするとこうなるということが伝わりやすかったです。
大切なことを短時間にポイントを押さえてくださっているので、続けていきやすいと思いました。
内容がとても分かりやすい上、学びがとても多かった。今後の子育ての軸になる考え方になると思う。早速今日からこの学びを実践に移したい。
脳科学や進化理論を踏まえた考え方にとても興味を惹かれました。
子供の義務教育が始まる前に知っておきたい重要なプロセスだと思いました。
より良い社会にするために、今後の学校教育改革でこのメソッドを取り入れてくれたらと思います。
聞きやすくとても説得力があります。難しい理論を分かり易く説明していて話の流れから自然に頭に入り理解しやすいです。ややもすれば難解な抽象的概念をうまくイラストや要点のまとめでビジュアルでも補助してくれるのが内容を咀嚼するのにとても役に立ちました。もう子供は大きくなってしまいましたが、このコースを３０年前に聞くことができればもう少し科学的？子育てができたのかも知れません。少子化の時代、益々重要になる子育てにこのようなちょっとした知恵を知っているのと知らないのでは大きな違いが出てくるのではないかと思いました。
子育てに関して、私もまったく同じ意見です。
３歳７か月の可愛い孫がいるので、娘にもこの講座を紹介しました。
まだ内容がざっくりしている。
どのチェックボタンが何を意味しているのかの説明がよい
ハンズオンを実行する際、"IOPub data rate exceeded", "WebSocketClosedError" などが発生する。
Jupyterの設定や扱うデータサイズに考慮する必要がある。
時間の都合上仕方ないとは思いますが、定義している変数や関数の引数の意味をもう少し詳しく教えていただけるととてもありがたいです。
・RNN, LSTMの概要について理解できた。詳細な説明があり複雑なLSTMもある程度理解できた。
・Keras, TensolFlow がバージョンアップし、エラーが多発しなかなか進まなかった。
・各プログラムの概要について理解できたが、各ステップやメソッドへの引数の詳細な説明が欲しかった。
私はMacでpythonを学習中のものですが、このコースのおかげで、初めて躓かずにMeCabをインストール出来ました。本当に助かりました。有り難うございます。
形態素解析はまだ業務で扱ったことがありませんが、これ以降は業務で使用できると思えるほどわかりやすい講義です。特に株価の予測プログラムの作成は非常に貴重な経験でした。ありがとうございます。
RNNに取り組むことができるのは良いが、難解な部分も多く、コード入力を見ていたという結果になってしまった。
正規表現などに対しての説明が少ないため何をしているかがわかりにくい印象です．私の勉強不足かもしれませんが初級講座なのでもう少し説明があると思っていました．
ただコードを書いているところを見せられても、全然意味が分かりません。
ただコードを写しているだけ。URLだけ乗せてくれれば自分でできます。
まだ受け始めなのでわからない
この段階では、コース判断は無理。
状況にあわせ、Requrement.txtや、pip list 、pip install -U "モジュール名”などあれば
追加で星をつけるが！
RNNがどのようなものかはとても良く理解できた。
しかし実践編は難しく、コード作業は写経に近い感じで簡単になめることしか出来なかった。また、実践編は目的の結果が得られるまでに下準備にかなりの時間を費やさなければならず、途中で何をやりたいのかが分からなくなる。何を目的としていて、現在どの部分をやっているのかを、各レクチャーのはじめに図などを用いておさらいしていただけるとありがたい。また、モバイル対応コースとのことなのでレクチャーを通勤中などに見てみたが、時折少し複雑な処理を施した変数（具体的にはレクチャー42の多次元配列を格納した変数）の中身がどうなっているかの表示がなく次に進んでしまうところがあり、手元（Ipython-Jupyter）で確認できずもどかしいと感じてしまうところがあった。
聞きやすい声のトーンと速さで学習しようという気になります。
好奇心をそそる内容をいち早く講義という形で届けていただき、講師の方にとても感謝しています。
ただ、この講義自体がまだ試行錯誤の感があり、完成度はまだ高くないと思います。ただ、今後、内容整理され、最終的には完成度も間違いなく高くなると思います。
説明がわかりやすく、インストールから環境構築まで行ってくれるので安心して始めることができた。また、質問に対する回答が早くて驚いた。
実際にコードを動かすことができるが、tensorflowのところで何を行っているのかがわからなくなった。tensorflowについては何度もコードを書いて覚えるか、個人で学ぶ必要があると思う。
全体を通して質、実用性共に高い。（上から目線ですみません。）
・時系列処理の様々な事例を、実際にコーディングして試すことができ、実務への応用の手がかりが学べて良かった。
・各事例の概要部分で計算グラフのイメージの説明があって理解しやすかった。
・ただ、特に前処理の説明で、細かいコーディングに入る前に「そのコーディングによってデータをどのように変化させていこうとしているのか」を示したイメージ図があればなおよかったと思われます。
（例：セクション8『RNNでセンチメントアナリシス（感情分析）に挑戦』）

courseraのML、DLのコースも学習して概論的な内容はある程度分かってきたつもりですが、実践的な実装の経験、ノウハウが不足しているため、細かい点まで説明いただいている本コースは非常に役立ちました。
贅沢を言えば、（技術の進歩の早い分野なので）講座の内容がすぐ古くなり、大変だと思いますが、キャッチアップできるよう今後も引き続き更新いただけると助かります。
説明がわかりやすい。
RNNについて具体的な応用例を習得できる。
かなり高度だが、丁寧に説明されているので機械学習の基礎が終わっているなら十分理解できる。
ただしseq2seqなどはマシンパワーが必要なので、実行環境が整わない人もいるかもしれない。
それでも機械学習の基礎を終えているなら受講することをぜひとも勧めたい。
この講師のデータの扱い方について
例えば、どこからデータを取ってくるとか
numpyや配列をうまく使うことなど
に関しては学ぶべき点が多かったが
肝心のRNNやLSTMの説明が最初にしかなく
説明が薄いように感じた
もっと後半のプログラムを動かしている部分でも














ほかでは見られない sequence-to-sequence による英仏翻訳が体験できる点がこの研修のいいところです。
セクション単位ごとに独立しているので、ストーリーとして全体の流れがあまりないです。なので、翻訳がしたい、感情分析がしたい、文章の続きを生成したいといった目的がある人にとってはよいとおもいます。
ただ、セクション3,4ではword2vecがgensimなのに、セクション8の感情分析で使用するモデルの先頭でtf.nn.embedding_lookup()を使っていたりするところは違和感が少しあります。


ちょうど興味を抱いていた分野に近い内容で助かりました。
基本的な仕組みについても解説頂いているため、大いに理解の助けになりました。レクチャーを観ながらサンプルコードを写経しつつ、同時に腹落ちする良いレクチャーだったと思います。
内容も旬な内容ですし、知的な意味で楽しめるレクチャーでした。
本コースは、AIによる自然言語分析についてのイントロ的な説明である。この分野に興味のある学生には、よい導入になると思う。
しかし、内容はやや野心的すぎて、高性能GPUを使っても学習に丸10日かかるような例題を取り上げているのは、やや講師の趣味に走りすぎなところだろう。ｗ
初学者に対しまずはRNNやLSTMに触れさせ、手を動かさせようとする試みには敬服いたしました。
ただそのためか、私のような不慣れ者では、Kerasを扱うあたりからサンプルコードの写経がメインとなり頭に何も残っていないという始末になってしまいました。
RNNセルとLSTMの図解はとてもわかり易かっただけに、コードを記述しつつ、「ここは図で言うとこの部分だからシグモイドを使うよ」といった説明があるともっと理解の助けになるような気がしました。続編があればまた受講したいと思います。

株価予測の部分に興味があって受講しましたが、結果のアウトプットの説明が雑。なぜこうなるのかという部分が腹に落ちないと、頭にインプットできません。
テーマや内容はとてもよいのですが、
解説の説明が早く、また、単に入力するコードの読み上げで説明不十分の箇所が多く、正直わかりにくかったです。
コードを入力していくのではなく、入力済みのコードでも構わないので、
手書きの図などを活用して丁寧に解説してもらったほうが良いです。
株価の予測のところでLSTMを使った数値の予測をしっかり学びたいと思っていたのですが、他の章に比べてここだけ駆け足でいつものような詳細な説明が少なかったのが残念でした。
この章以外のところはとてもわかりやすかったです。
今後、Kerasを使って売上や商品の受注数のような数値の予測に関する講座を作って頂ければとても嬉しいと思いました。
コンテンツは非常に分かりやすく、楽しみながらできました。とても満足しています。
しかし、随所にある質問への回答が少し見ていて不快でした。
例えば、質問者が自身の環境情報として、「os: windows8」などと記載している質問に対して、「osはOSと大文字で記載しましょう」のような指摘をしていて、本コースにおける本質からずれた指摘も見られます。
(講師は、認識ずれを無くすためとおっしゃっており、それはごもっともですが、講師自体もコンテンツの中で正規化の英単語をnormaliseとスペルミスをしております。ある意味これも、認識を誤らしうると言えると思いますが、時系列データ処理を学ぶという目的を持った本コンテンツの学習において、本質ではないので気にしません。osの大文字小文字も、同様だと存じます。)




実際に動かして確認できるのは良かったと思います。seq2seq のところが現在のチュートリアルに対応しているとよいと思います。動かしたプログラムの意味がわからないところがあったので，もう少し詳細に説明をいただけるとよいかもしれません。
先進的な手法で幅広い話題をわかりやすく取り扱っているのがよい。
ただ、コードが走ってからの解説や思考を促す時間が少ないので、やや物足りなさも感じました。
応用や練習問題や各トピックを深堀りする講座がオプションであるとなおありがたいです。
自然言語処理について基礎的を学ぶことが出来て良かったです。
自然言語処理は書籍等が少ないのでとても勉強になりました。
特に翻訳、感情分析はためになりました。
続きのコースも楽しみにしています。
実務に使えるコースもこれから出来ると嬉しいです。
CNN続いて、RNNも勉強させていただきます。
いつもながら丁寧に解説されていて、これから先の講義が楽しみです。
[2017/10/11 (Wed.)]
ちょっと難しいですね。何度か繰り返し講義を聴いて少しずつ理解を深めていこうと思っています。
ところで、井上先生が使っているキーボードは何ていうメーカの何ていうキーボードでしょうか？特徴のある音を出しますね、また講義中にpptに書き込むペンはどんな仕組みなのでしょうか？よろしければ教えてください。



・処理時間が長すぎて、個人のPCで全てをやりきれない。
・MACでやってほしかった
・レカレントニューラルネットワークとLSTMについて、理解が困難だった。もう少し、技術的な説明に重きを置いてほしかった。
講師の説明の形式ですが、一緒にコードを書くパターンより、コード自体をGit hubなどにアップロードして、コードの説明に集中したほうがいいと思います。
10日間GPUを動かしての機械翻訳は感動しました
評価を変えさせていただきます
また、この中でも述べられていますが、
仕組みについてより詳しくお願いします
株価予想に興味があったのだが、動作はするが結果の意味や改善方法が分からない。動くものを作るという最初の目的は達成されたのでよかったが、コース内でこれ以上の解説はなくても参考資料のリンクなどを付けてほしかった
前処理のポイントとして、前段があるともっと利用できると思いました。が、word2vecを使うのが目的なのでとりあえずは満足です。
LSTMからがゴチャゴチャになって，難しかったので，復習しようと思います．自然言語処理については，ベクトル化まで，全体的な流れが分かって良かったです．
質問に早々に回答していただきました。また、理解や解釈を深めるためのコメントもいただいたのでとても有意義でした。感情分析の続きが更新されること期待しています。井上先生ありがとうございました。
役に立つことは全くない。
pythonとそのライブラリを熟知している人間以外受けるのは意味はないと感じた。
動くソースを紹介して、動きますよね。
と、紹介しているだけで、なぜこのコードが必要なのかの説明は一切なし。
全く役に立たなかった。
wordvecではwikiのデータをxmlではなくjsonでも扱ってほしかった。
kerasの使い方をもう少し扱ってほしい。
正規表現などで半角と全角や、紛らわしい文字があるので、これを明示しておいてもらうと受講生は助かります。
面白い。Pythonには色々なツールが揃っていてとても便利。RNNやLSTM部分の説明がまだ良くわからない。5回程度は繰り返し聞いたけど。他の本（ゼロから作る Deep Learning 2)でも勉強中。
ピンポイントで学ぶべき事項を簡潔丁寧に説明してます
細やかな対応も非常に助かります
丁寧で落ち着いた構成なので、スムーズに学習できました。
質問へのレスポンスがとても早いので、学習が滞ることなく、とても助かります。
受講上の注意として、『このコースは動画で、はじめて形態素解析やRNNなどを学ぶ方のためのコースです。』とあるのですが、講師の方も、機械学習やディープラーニングを専門としている方では無く、手探りでやっている状態のようです。
QAを見ていて回答が間違っているものを見つけたので、とてもやんわり指摘したところ、最初の回答を繰り返し強弁され、2度目の指摘で修正されたのですが、それでも半分くらいは理解してない回答をされました。
自然言語処理も初めてでしょう。








センチメント分析は初めてなので、最後の結果が楽しみです。
内容は参考になったものの、本家で公開されているチュートリアルページの手順通りに実行するだけなので、本家を見ればよいものだと思った。
非常によく出来ていますが、特徴的ではないため。
入門として十分な知識は得られました。
TensorFlow, Kerasの活用法がわかってよかった。
株価分析の結果と評価をもっと知りたかった。
時系列データ処理の各種技法をわかりやすいサンプルで試すことができて良かった。ビデオのコードにtypoが散見されたのが少し残念。
LSTMという、最先端の技術について説明してもらえるコースがあって、とてもありがたいです。
式の説明の箇所で手書きの文字の判別がしづらいです。もう少し見やすくしてもらえると助かります。
一行ずつおいかけないとだめですね。
特にPythonのスライスが分かりにくいです。
LSTMやRNNについて深く学べると考えていたのですが、チュートリアルのオムニバスという感じで全く深い内容は頭に入ってきませんでした。
section 7の内容が現行のtensorflowのリポジトリの内容変更に対応していないので注意が必要。
非常に丁寧に説明されていてわかりやすい！！講義の途中で井上先生に質問をしたところ、すぐに返信を頂き、ストレスなく最後まで受講することができました。深層学習を始めたいけど、何から始めて良いかわからないという人におススメです。
単なるインストールなので可も不可もない。
解りやすく伝えようとする意思が伝わってきます
RNNのセクションで何をやっているのか全くわかりませんでした。。。
動画の大半は、コードをタイプしながら読み上げるのみで、わざわざ動画で講義する意味がない。
難しいことを平易な言葉で説明されておられ、先生の理解力と説明力に感動しました。
ＣＮＮ、ＲＮＮの概念の説明がされており、Ａ．Ｉ．の基本になる考えが理解できた
今後の実務で役に立ちそうです。ありがとうございました。
ここまでは期待通りです。
tensorflowのチュートリアルにseq2seqが現在はありません。
マウスのまわりに表示される黄色の円があると見づらいです
開発環境の構築から丁寧な解説付きなので、
安心して受講できそう。
さまざまなケースを学習できて、よかったです。
基礎的なところから丁寧に説明してある
とても分かりやすい説明で、理解の助けとなりました。
丁寧でした。難しかったけど勉強になりました。
自然言語処理をやりたいと思いつつも何からはじめたらよいかわからなかったので，入門として非常に良かったと思う。
特になし！おもしろかったです！
説明が丁寧で、非常にわかりやすかったです。
分かりやすいので
good lecture to understand word2vec usage
テンポ良く進んで良いと思う
ubuntuでのanacondaのインストール方法について教えていただけると幸いです。
説明がとてもわかりやすいです。
非常に分かりやすい。　ゼロから学べる。
興味深い題材である
まだわからない
インストール手順は丁寧だった。
just me じゃないほうは、全ユーザで使うための環境インストールになると思いますが、そちらの場合、Windows c:\ProgrameData の下に入り管理者権限でないと新しい仮想環境やモジュールの追加などができないため、それらのお話が軽く触れられていてもいいかなと思いました。
オーディオ質があまりよくありません。
難しすぎた
他のコースと同様、初心者への心遣いが垣間見れて、安心して受講出来ます！
イントロダクションなので。
迷うことはなかった。
anacondaのバージョンが上がっていた。迷う人は迷うかも。
説明で不明な点がひとつもなかったから
興味深く拝聴出来ました。
まだわからない
もう環境設定はできていること。linuxについてもちゃんと触れてほしい
懇切丁寧である。
今まで、何度も聞いた内容なので、必要性が無い。
井上先生は説明がわかりやすい
わかりやすいです。
簡単にできた
期待以上です。
導入までの説明が丁寧です
音質が悪い
yes!
自分のホームページを作りたいと思い、受講しました。コードなど分からない全くの素人ですが、説明を見ながら同じように進めて行ったら作成できました！分からないところは何度も巻き戻してみています。とても分かりやすくて良かったです。ありがとうございました。
本当に知識ゼロ、WordPressにも触ったことがないけどとりあえずシンプルな企業サイトを立ち上げたいという場合には最適な内容だと思います。私は個人サイトを作るのが目的で受講したので思い描いていた通りのサイトがこれでできる、というところまでは至りませんでしたが、これを取っ掛かりにあとは自分で調べながら進めていけるという気持ちになれました。
word pressの基本的な操作方法が理解できました。反復して練習して自由に扱えるようにしたいと思います。
特にムームードメインの設定方法が知れたのがよかったです。
ありがとうございました
もう少し具体的にホームページが作れると思っていた。
なぜその作業をするのかといった部分がもう少し解説があればと感じた。
おかげ様で、ＨＰを作る事ができました。ありがとうございます。多謝。日々精進し、改良を加えると同時に、２つ目、３つ目のＨＰも作って行きたいと思います。
どこから手をつければいいか分からない初心者にはもってこいの教材でした。これからもっと自分なりにアレンジしていきます。
はい。良いペースで、もちろん知っている事も出てくるのですが、基礎の基礎は大事ですね、きちっと学べます。
すごくわかりやすい声で、わかりやすい解説で本当にホームページができました。ホームページを作るのに必要最低限の知識を厳選して教えていただいているので、余計な情報が無く、逆にとても助かりました。これをきっかけにどんどん自分のホームページを更新していきたいと思います！
少しわかっているところがあるので、知りたい情報を全部はしれませんでしたが、とてもわかりやすかったです。
子テーマの作り方なども教えていただけると有難いです。
テーマによって色々違うと思うので他のテーマでも知りたいなと思いました。
ちょっとわかりずらい所もありました。
何度も反復練習していこうと思います
wordpressの編集方法が全くわからず、ネットで調べてもあまり良いものはなかったので、助かりました！これから少しずつオリジナルでページを作っていきたいと思います！
とても聞き取りやすい声と簡素な説明で、本当に一日でホームページを作ることができました！
いままで色々なサイトを見ながら作ろうとしては、挫折していたのですが、こちらの講座のおかげで、ワードプレスを使いこなす自信がつきました。
本当に感謝しています。これから、もっとスキルを磨いていきたいと思います。
とてもわかりやすかったのですが、だんだんコースが進むにつれて少し解説が早くなってきてしまったので、星を一つ減らしました。しかし、動画を止めながら、自分のペースでできたので、自分のホームページを作る事ができました。
とても丁寧な説明でした。途中猫が２匹表示されてしまう現象がありましたがＱ＆Ａで既に解決済でしたので、問題なく最後までゲームを完成できました。
またこのような初心者用のアクションゲームの教材を作って頂きたいです。
個人的にゲームを作成いて，ここはどうするんだろう…，と考えることが多々ありました。
この動画を見て，その問題がほぼ解消できたので，とても嬉しかったです。
メカニムやカメラについての説明も非常に分かりやすかったので，満足しております。
声のトーンやスピードも適切で，気楽に説明を聞くことができたので，続編があれば，



スマホなどでも見かけるような横スクロールアクションが初心者でも作ることができたことに驚きました。
今の自分にとっては決して簡単なものではありませんでしたが、Unityの操作だけでなくゲームを作るうえでのテクニックも知ることができました。
これらを活かして自分の力で作っていけるようになりたいと思います。
すごく分かりやすくてとても良い。ぜひ他のジャンルのゲームも教えてもらいたい
内容はとても良いです。順を追って作業ができて確実に作品ができます。
しかし講師のキーボード音がうるさくて集中できませんでした。
また説明文の締めくくりがくどくて疲れました。
）
はじめてUnityを使い、はじめてゲーム作成しました。
講義が聞きやすく教材も面白く、最後まで学習する事が出来ました。
画像や音の準備や、講義のスムーズさに感心しました。
Unityの機能の多さや使い易さにも感動しました。
ただ、スクリプトの説明は、もう少し詳しいと有難いです。
型や関数がどんどん出てきて、真似て入力したまでとなりました。
説明が多過ぎても、飽きてしまう兼ね合いは難しいと思いますが。

よく精査された内容で学習しててとても気持ちよく感じました。
注目すべき点への印と画面表示の解説も適切で迷うことなく進行できます。（３２はちょっとてこずったのですが、インターフェイスがわかりにくいのでまぁしゃーないかと）
何よりスクリプトコードの解説がわかりやすくて、他の講座や書籍だとなんでこういう入力をしているんだろうと思いながらも解説されてないので流していたところも細かく解説されていたので、スクリプト入力に対しての抵抗感が大分薄まりました。
自分は３D系のものを作りたいんだけど、という人でもアニメやサウンドの処理は役に立つはずです。

2Dゲームに特化したテーマで楽しく学習できました。
スプライト、画面スクロールの考え方、1シーンでのゲーム展開の仕方、アニメーションの取り扱い、挙動の実装など多くの要素が学べます。
Unity2018.3.11 で学習しましたが、
バージョン違いでありがちな使用できないメソッドや、
変更があった機能等は講座内で遭遇することなく進められました。これは現在の初心者が学ぶ上でかなり大きいと思います。

キーボードを叩く音がうるさい
マウスカーソルが邪魔な位置にあってソースが見づらくなっていることが度々あった
（モニターが小さいと厳しいかも）
など
気になる点はあるものの
説明はよかったと思います
最近、Unityを使い始めたばかりですがこの講座はとてもわかりやすくて助かります。おかげさまでだいぶ使いこなせるようになってきました。4/6追記：この講座を全部見終わりゲームが完成しました。素晴らしい教材でした。
軽快な口調で、実践的にゲームを作っていく中で気を付ける点・テクニックなどを説明して頂けるので非常にためになりました。
アクションゲーム中級編や、また別のゲームの講座があれば是非受けてみたいと思います。
とても聴き取りやすく、スムーズに進めました。
講座で作るのは簡単なアクションゲームで、始める前は少し物足りないように感じるかもしれませんが、やっていく過程で、案外いろんな知らなかったことを学べます。変に端折ったりもせず、かといって変なところにこだわりすぎず、学習するのに実にちょうどいい構成だと思いました。ぜひ中級編も出してほしいです。
Unityの操作方法も含め
どうやって2Dゲームが動いているのか
分かりやすく理解できるような講座内容でした。
Unityのアニメーションの使い方などが今までわかっておらず、全てコードで書いていたのですが今回のこの教材で簡単に使い方を理解できました。
また、私はゲームクリエイターのプログラマではないのですが、ずっとUnityで2Dゲームアプリを作ってみたいなぁっと思っていたのですが、全体像が分からなかったのが今回全てのセッションを通して理解することができました。この教材を作って頂きありがとうございました！
今回の講座内容から学んだことを生かして、Unityでの2Dゲームアプリ作りを楽しんでみようと思います。
最初のピクセルの説明とか説明が冗長でどこを設定したのか見落としやすい
最後のあたりのスクリプトが公開されてない
画面が拡大されてないから何してるのかわかりにくい
unityのバージョンが古い
参考書などで分かりにくかった個所を学ぶために受講しました。
初心者向けなどでカメラや素材、初期設定など細かいところも学べます。
講座の内容は動画を見ながら一つのゲームを作るというものです。
内容としては良いものなのですが少し間延び、繰り返しが多いです。
またソースコードを打ち込んでる画面が小さくいちいち拡大するのが面倒くさかったです。また説明画面に誤字があり誤字通りに打ち込むとエラーが起きる等もありました。

とても分かりやすかったです。
たとえば、数値を入力する際に、
なぜその数になるのか、実験して根拠を示してくださるので、
きちんと納得して理解することができました。
とてもわかりやすかったです。
ぜひ、さらなる応用編のコースを作っていただきたいです。
とてもわかり易かったですが、少し早口だったので少々わかりにくかったかと思います。
それでも素晴らしい内容ではありました。
unity 2017.3でも問題なく動きました
分かり易いです。
他のジャンルのゲームの作り方も見てみたいです
何度か基礎の本を読んでいましたが
やっぱり、耳で聞くともっと沢山のことが
分かりますね。先生も説明が上手で分かりやすいです。
先生の他のコースはないんですかね？
誰にでもわかりやすくゆっくりと話していてとても聞きやすいです。
unityの2D制作講座はなかなかないのでありがたいです。
説明のテンポについていくのがやや大変。
説明内容の難易度、話すテンポを統一してほしい。一緒に手を動かしながら進めていくというスタイルに関してはとても学びやすく身に付きやすいと思う。
一般的な書籍ではなかなか扱われないpixelの根拠の話を詳細に行ってくれた。とてもわかりやすい
Unityのバージョンを合わせるのがめんどくさい。
最新のでやるべきだと思う。
わかりやすいです
ナイスです
分かりやすい
非常に丁寧ですね。
しっかりハンズオンできている。
とても分かりやすかったですが、詳細が見えにくい部分が多少ありました。
Unityを触ったことのない初心者向け
事細かく説明していただき、初心者の方目線での事細やかさに感謝します。
とても為になる教材かなと感じます。
まだ前半での視聴になるので、楽しみながら最後まで頑張ってみたいと思います。ありがとうございます！！
音声が小さい。あーとかえーとか無駄な言葉が多い。せめてちゃんと原稿を用意して欲しい。
あ
滑舌が悪い
音声が少し小さいので、星を下げました。
まだわかりません。
話が長い
わかりやすかったです。早く自分の動画を作ってみたいです！
とにかく絵心がないので、「イラストを描く」のセクションについて、もう少し参考となる情報があると、よかったです（例えば人物の表情の出し方、動作を表す表現など）。
思ったより簡単にできそうな気がしました！
未来のことまで講座内容に入っているとは思いませんでした。
過去現在未来と、自分の人生を見つめられました。
ドローマイライフ、さっそく、作ってみたいです。










































Moodleの全体像がつかめ、講義等の開設に向けた作業手順が理解できた。
ぴったりです。良い情報をありがとうございます。引き続き楽しみにしています
音が途切れる。雑音が多い。マイクの差だと思う
会社でこれから使っていく予定なのでぴったりのコースです。
Udemy自体がMoodleを使っているとははじめて知りました。
ただし最新版には対応していないので、補足資料の追加や改訂をお願いしたいです。
体系だって学ぶことができるので、とても助かります。
実際の画面を見ながら進められるので、具体的で分かりやすいです。
非常に短時間で概要が分かった。
企業内で作業従事者の力量評価管理にMoodleが使えないかと調査していたところでしたので、入門として非常に有用でした。
「評定」にかかわる機能のコンテンツを追加して頂けたらさらに最高です。
ありがとうございました。
Moodleの使い方をしっかりと学ぶことが出来ました。
また、Moodleアカデミーと言う受講者が練習できるサイトも提供していただいているので、動画を見ながらそれを実践することが出来るのがとても良いです。
質問をすると、すぐに返事が来るのに驚きました。
一方通行的なコースではなく、質問に対しての返信や、場合によっては追加で動画を作ってくれるのでとても好印象です。
井上先生が作成している他の講座も受講します。
Moodleのインストールや各種設定などについて細かく説明されてましたが、どれも実際に触ったり、やってみれば解ることばかりで、YouTubeで無料で
学べる内容ばかりです。もっと学習コースの運営方法やケーススタディなどがあれば良かったと思います。
moodleを使って、eラーニング研修が作成できる気がしてきました。実践してみます。
非常に分かり易かったです。
理解が深まりました。
分かりやすくまとまってると思います。
私は以前、Moodleの紹介プレゼンを見たことがあるので、知っていたことも多かったので、
単なる理論家ではなく、優れた実践者でであり実務家でもあられる井上さんの講座は具体例も多く、安心して受講することが出きます。
Moodleの使用イメージを簡単につかむことが出来ました。
動作環境の選択などのガイドは実務者ならではのものがあります。
おすすめ致します。
わかりやすく解説されています。
Udemyのような学習の仕組みを自前で運用するためのシステム「Moodle」、もともと興味があったのですが、学習できる環境に巡り会えませんでした。この講座は、極めて簡潔にMoodleについてまとめられており大変助かりました。
基本的なことは分かりました。
LMSについて情報がコンパクトにまとめられている。
これまでの内容はよくわかる
初めて聞いたことなので興味がわきました
ここでしか聞けない!とてもわかりやすい！
内容は分かりやすいのですが、一部テキストエディタの作成のOpen周り（readFile）にて最新のElectronでは動作しない部分がありました。
readFileSyncにすることで解決しましたが、可能な限り最新環境でも動作するように教材を更新していただけると嬉しいです。
一つ一つのトピックについてよく説明してあります。ソースも参考になるものばかりでした。Electronについての初めてのオンラインでしたが、これは取ってよかったと思います。
ただ結果だけを淡々と並べているだけで分かりづらい。
また、説明もマウスポインタで画面を丸くなぞって「このように」でまとめてばかりで全然解説になっていない。講義の内容のほとんどが「このように」ばかりである。
伝える気が全く感じられない。
経歴を見るとこれまで多くの出版などの経験をされているようだが非常に残念な内容でした。
この方の講義はもう買わないと思います。
macやlinux版の説明もあると更に良い。当方linuxで開発しているためwindowsバッチをshellに置き換えて考えるのはちょっと面倒だった。
役に立つものがたくさんあった。あたりまえですがサンプルがきちんと動く
検索して出てくる記事だとコードが動かなかったり、そもそもコードを開示していない役に立たない記事が多数あったたｔめ、時間をかなり有効情報がはいります。
サンプルソースのポイントだけ説明してどんどん先に行ってしまうので、理解がついていきませんでした。また、サンプルも動きませんでした。
javascriptはMDIをある程度理解していたつもりですが、nodeの知識もある程度ないと難しいのではないでしょうか。
発声のくせが気になりました。
マニュアルやサンプルコードを読み上げるだけ、という印象。
リファレンスがまとまっていることは参考になりそう。
すでに完成しているアプリのコードを順番に説明していくだけの講座です。
実例講座、つまり実例を紹介はしているので、嘘ではないでしょうが、延々と説明がつづくだけで、非常につまらないです。
講師の声がくぐもっていて聞き取りにくいのも、つまらなさに拍車をかけます。
興味のある内容だけに、教え方の工夫のなさが残念です。
Electron と NW.js の違いなど知りたいことがコンパクトにまとめられていて良い
メディアを使って戦略を立てる、メディアスケジュールの大切さを知る事出来て良かったです。
今後、仕事に活かして行きます。
講師の方は、メディア業界で実績のある方との事で、非常にわかりやすい講義でした。一般的な業務においても実践に役立てられるノウハウが詰まっていますのでオススメです。初級編でも充分に濃い内容ですので、上級編のリリースが楽しみです。
ただの事例や成功話にとどまることなく、失敗した時の背景・原因をきちんと分析し、今後への参考になるように構成されている。
具体例もありわかりやすかった。強いて言えば、SNSの運用方法など、もっと詳細な部分も聞きたかった。
取り組みの成功要因を様々な切り口から説明してくれますし、スポンサー側の意見も聞ける内容でしたので、非常にわかりやすく受講できました。O2Oのパートでは陥りがちな失敗事例と、改善後の成功事例を比較してみることで、これも実業務にイメージして理解することができました。
おにぎりアクションがマーケティングの観点で優れていた点を整理して理解することができた。マーケティングの基本に立ち返るのに適したコースだと思う。
簡単だったので
企画検討の際に必要となるステップがわかりやすく説明されていました。そのまま参考にすれば、自分でもできるのではと感じるくらい具体的に、明確に教えていただけました。
思いついたポイントや、失敗例などをふまえて各フェーズ事にお話しいただいたのがとても分かりやすかったです。マーケティング経験がない人でも理解できるコースだと思います。
大変素晴らしい内容でした。おにぎりアクションを心から応援します。今後、他の施策による取り組みも楽しみにしてます。
専門知識がなくても丁寧かつ具体例を交えた講義でわかりやすかったと思います。
講師の方のゆっくりした話し方が聞き取りやすく、この先も続けみようという気にさせてくださいます。どうぞ、宜しくお願い致します。
マーケティングに携わったことのない私にも解りやすかったです。
いろいろなヒントが有りました。もっと聞きたいです。
勉強になる内容で興味深く聞けた。
とてもわかりやすかったです！
現段階では企画の説明、概要なのでこれからといったところ
しかしソーシャルマーケティングという言葉の意味、意図については初めて知ったので勉強になります
概念などは概ね理解できた。具体性はこれからかな？
I would rate it ５stars but there are no captions or subtitles so in effect I have to switch to another translating application to translate what i hear or read and in effect it slows down the speed/pace of learning. i hope the captions or subtitles will be available in the future because i really like this online course compared to others
It is fun, easy, and very comprehensive, I really enjoy it, and mostly I learn
初心者のなので分かりやすかったです。
概要を理解するには良いと思いました。ワークショップをもう少し見せて頂けたらもっと良かったと思います。
とても楽しく学べました。講師の先生の実体験に基づいたお話も大変興味深いものでした。
同じようにはできませんが、早速教育現場で実践してみようと思います。
エンジニアではないのですが、レスポンシブWebデザインをする上での基本を知りたいと思い受講しました。コーディンの内容が主ですが、デザイナーにも勉強になりました。
デザイナー寄りのレスポンシブレッスンもあれば受講してみたいと思います。
とても分かりやすい説明で、本を読んでも分からなかったレスポンシブデザインの考え方が、よく分かりました。
後は自分でどれだけブラッシュアップしていけるかが大切になるかと思います。
とてもわかりやすく使いやすい
Webスクールで学んだレスポンシブの復習と補強をしたく、この講座を受講しました。
セクション4〜5あたりのコーディングなどは、レスポンシブにフォーカスされているわけではなく、一般的に知っておくべき内容も含まれていました。
よかった点：
レイアウトの種類、スマホデザインのルールなど、レスポンシブに欠かせない知識を網羅的に説明している点。




分かりやすかったですが、いざ自分でレスポンシブに書き換えるとなるととても難しかったです。
他の方も指摘されていますが、レクチャー内の素材がそもそも無かったり、Q＆Aのフォローが無かったりで（これはUdemyの運営問題ですかね）。
レスポンシブの基本的な説明・概念・コーディングは学べますが、2019年時点でスマホのサイズも変わっているので、そのままという訳には行かないと思います。
特にパソコン版のレイアウトを優先してコーディングという説明でしたが、今はスマホ版のレイアウトの方が優先かと。
ただ、コーディングの基礎は学習できるので繰り返し動画を観て学習していこうと思います。
また、エディタは何でも良いとの事ですが、しきりに「SublimeText」と特定のエディター名を推しています。SublimeTextのフィーが未払いのようで、途中でフィーの支払いを促すダイアログボックスが出ていました。


レスポンシブ・スマホサイトデザインについての基礎が身に付きました。
とても分かりやすかったです。
font-awesomeはCDNの配布をサポートしなくなるのではないでしょうか？
映像が始まる前の音楽の音量が小さくなってよかった。
学習が進めやすかった。
途中スキップした部分があって戸惑ったが、すぐにコードを付け足したり修正したりして追いつけた。
4年前の内容なので、現在のものにバージョンアップしてほしい
グラデーションジェネレーターやFont Awesomeなどサイトがリニューアルされているのでその部分のフォローがあるとなおいいと思う。
映像の文字が読めないので
ウィンドウ幅に応じてレイアウトが変わる様子を動画で見ることができ、モチベーションが上がります。HTMLとCSSの知識がある程度ある方向けなので、知っているところは復習を兼ねて視聴しても良いし、必要なところだけ摘んで学習するのも良いと思います。
最初の効果音が大きくて。講義の声が小さい。逆にしてほしい。
レスポンシブルサイトを制作するうえでの「考え方」についての解説がよくされていて、勉強になりました。
コーディングの基本も充実していたと思います。
Webデザインをこれから始める私にとって、もう何回か復習しようと思えた良い内容です。
下層ページのコーディングについて等、もう少し深いところの実践があればなお嬉しかったかな。
とてもわかりやすかったが、実際のサイト制作の演習が少なく、物足りなかった。
html5のコースを修了してからこのコースに臨んだ。レスポンシブ・デザインのコードの書き方を初めて習い、大筋は理解できた。ブレークポイントの判断の仕方や、jQueryなど、まだ実践力が伴なっていないところもあるが、サイトを実際に自作していくことで経験を積んでいきたい。
◎良い点
・「レスポンシブデザインとはなんぞや？」というところから始められるので、ある程度HTMLとCSSが分かる人には有益
・「なぜこれをするのか？」という部分を解説しているので、後々応用が効く
・同じ作業を何度も解説してくれるので、頭に残る
・実際に現場ではこう使う、など現場感を教えてくれる
■改善して欲しい点












とても易しく、また丁寧な説明なので、HTMLやCSSに慣れていない方、サイトを作るのが初心者の方にはいいと思いました。サイトを一から自分で作ったことはないですが、仕事でサイトの半制作を行なっている私にとっては、少し易しすぎました。GulpやWebPackを使ったり、仮想環境が必要であれば、そういった環境づくりから学べるものがあるとありがたいです。
復習教材として購入しました。わかりやすくて、実習用の例題もあり、初心者には良い内容です。部分的に（float解除など）「詳しくは別コースで勉強を」的なものがあった。その部分は残念に感じたので、このコース自体にオプションとして入っているとなお良かった。それでも理解できるレベルなので、おすすめ出来る良い教材です。
説明に出てくるイメージファイルが無い。自分で用意したが、Q&Aでも3ケ月以上前に同様の事柄が投げかけられていたのに対応していない、Udemyの怠慢なのか講師担当者の怠慢なのか
折角の説明が必要素材が無いだけで半減してしまいます。
内容、説明は良いかと思います。
わかりやすくレスポンシブのコツを教えていただけて大変満足です。
巷の教則本には書かれていないようなちょっとした「コツ」が実践動画でわかるので、本当に助かりました。包括的な視点を持てたことでちょっとした自信にもつながります。ありがとうございました。
実践Webサイトコーディング講座の後に受講しました。
要点を詳しく説明してくれていて分かり易かったです。
相変わらずオープニングだけ音声が大きいのと、Q&Aに全然答えていない以外は素晴らしいと思います。
atrticleやsectionなどの使用の仕方の説明やマークアップ仕方であったり、またフォトショップでデザインするときの考え方などすごくわかりやすくて、満足しております。
とても解りやすく集中しやすかったので、評価を５にしました。
PC用のwebサイト制作の実践動画に比べて編集がおかしな所が多い。また、断片的な知識の紹介が多く実際の作成が少ないというかおそらく最後の章のみで、PC用サイト作成の動画同様にもっと実際に作成する講座が多いと思って購入したので、そこが残念です。
説明自体は分かりやすくてありがたいです。
内容が分かりやすいやすく、丁寧です。
ただ、各レッスンのはじめに、大きな音でイントロが入るのは、イヤホンで聞いているときに邪魔に感じます。
まさに知りたいことが得られ、大変参考になりました！
事前にHTML5とCSS3の解説動画を見ておく事をお勧めします。
チャレンジ問題で横幅が％になったときの計算方法が知りたかったです。
初めてレスポンシブのホームページが作れました。一緒にコーディングしますし、わかりやすかったです。
ある方もおしゃっていましたが、講座内容はすばらしいのですが音声が小さく、最大にしないと聞きづらく残念です。
実践に適していてわかりやすかった。
途中から大きくなりましたが、講師の声が小さいです・・・
Webデザイナーとして為になる情報が沢山ある。
レスポンシブデザインについて、土台から説明してもらえるので実感しながら学べる
とても丁寧でわかりやすかったです。ありがとうございました。
実際に作りながら学習できるのでそれぞれのタグの意味がよく理解できます
コースの内容は満点ですがわ
一部画像が用意されていない点が少し残念でしたが、説明がとってもわかりやすくて勉強になります。
ホントにわかりやすいです！
レスポンシブデザインの作り方が詳細によく分かりました。
一部教材の画像がありません
レクチャー42の動画が正しく見れません。
何か所か動画の内容が違う物が入っているような・・・。
音声のボリュームが途中おかしかった。
fileなど教材がないものがある。質問が入っているが一年改善なし。不安です。
素材画像が用意されていないため
非常に分かりやすかった。
とてもわかりやすいです。
html/css3の基礎はこれでできると思う!!
わかりやすくて続きますね
とても解りやすかった。
オープニングの音量が大きいからボリュームを下げると、今度は話している講師の声が小さくなって聞き取れない。
オープニングの音量を下げてほしい。
説明が分かりやすいです。
丁寧でわかりやすです。
とても良い
わかりやすいし、スライドが見やすい。
頭に直感的に入ってくる。
データをもう少し精査してほしいけど、たぶん自分だけだと思います。
(OSシェア○○%と書かれていても、それは日本？世界？何年の？どれくらい伸びているの？が気になるので
)
わかりやすいです。
始まったばかりですが、今後の内容が楽しみです。
わかりやすい
基本的な内容ではあるが、必要な事をしっかりと伝えている点。
初心者ですがとても分かりやすい解説です
聴きやすい声で２倍にしても頭にはいってくる
