


生産高の向上ではなく、生産性の向上の意味がよく分かりました。DRMは暇作りであり、お金儲けは副産物ですね。すごすぎます。
マインドセットについて学べた。具体的な方法というよりはマインドセット。マーケティング担当者にとっては結構普通の話。
DRM は暇をつくること。 はじめて聞きました。
DRM の真髄を学びたくて、講座を受けているのですが、生産性を上げて時間を創り出すことと知り、目からウロコの内容です。 現状、DRM という言葉が一人歩きしている印象を受けました。
講師の指摘は的確である。DRMに興味をもった者が「稼ぐ」ことにばかりフォーカスしている現状、そして、素早く稼ぐことこそがDRMだと錯覚している日本の学習者に対して、これほど素晴らしい導入コンテンツを提供して頂けたことに感動する。・・本講義に刺激を受けた真の自由を求める人士が、正しくDRMを駆使されんことを切に願う。
ダイレクト・レスポンス・マーケティングの手法を単なる概念ではなく、成功者の達観した視点から解説された良質コンテンツ。これから起業する人、起業していても年収２０００万円以下の人は絶対視聴すべき内容。
マーケティングの重要性、DRMを習得する意義などうまくまとめられていると思います。映像内で使われている、語られている用語を受講者自身で調べながら聴講するとより深く理解できると思います。
・「暇をつくる」ためにDRMを導入し、生産性を向上するという発想が良い。
・暇をつくる→新しいコンセプトを考える、という流れについて、これが生きがいの正体なのだと感じた。
話が簡潔でたとえが面白いので基本的に星5つです。そして、マーケティング以外「時間の使い方(=人生)」を見直したい方におすすめです。
石崎さん、サイコー！
いや～、パラダイムシフトです。
稼ぐためのＤＲＭではなく、生産性向上のため。その結果、お金が発生する。
共感します。
納得できる事、新しい見方の提供など、気づきの多い充実した内容だと思います。
暇をつくるという概念を意識していきたいと思いました。
明快で、有益な情報が豊富
丁寧に解説されていますので、順調にコースを進める事が出来ました。
また、質問に対する回答も早くて、大変助かりました。
コースの続編でフロントエンド側のコースもお願い致します。
また、今度もDjangoのコースの提供をお願いします。
テクニカル分析について学びたくなりましたのでします。
このビデオはいまはあらためて需要があると思うのでアップデートしたほうがいいのでは。
ビットコインとは何なのか？について
とてもわかり易く広く解説がなされておりました。
さらに、
多くの人が気になるであろうビットコインのこれからの可能性についても
客観的な視点で語られており、
受講者個々人の継続的、かつ能動的な取り組みこそが

私も少しビットコインにはまっていまして情報を集めているのですが、ほんとにわかりやすい説明でよく研究されていると思います。
ビットコインの今後に注目してますので、これからもどんどんビットコインの情報やトレードなどのコースを期待しております。よろしくお願いします。 kubo
誤解も多いビットコインをしっかり中立の立場で説明されており、長所・短所も説明されている正統派の講義です。ビットコインの良さ、トレードの可能性についてもしっかり講義されていて、とても面白かったです。ありがとうございます！！！
佐々木先生の講義はいくつか受けていますが、
まったく未知の世界だったということもあり、一番面白かったです。
要所要所に入る例えが素晴らしいですね。
知性の高さと知識の深さがうかがえます。
もっと踏み込んだレクチャーがあれば、
そちらも是非受講させていただきたいです。
もちろんそれぞれの対象に関しての講義はとても聞きやすく、特にこのbitcoinに関しては、サイトに表示されている英語（あたりまえ）をニュアンスを含めてさらっと言葉にしてくれている。
これはありがたいです！
他のfx教材なんかではあり得ない、きっとここにしかない体験だと思います。
ぜひ、この感じをもっと広くもっと深く各所にちりばめてもらえると、fxに関してだけではない勉強に成ると思います。
大変素晴らしい講義でした。若干、横文字入ると何を言っているのかわからなくなるときはありました。田舎侍ですので。全体的にはわかりやすかったと思います。
このようなクオリティのものを無料で受講できたことに感謝です。
ご自分の見聞きしたことを交えてお話しされていて、分かりやすかったです。
ﾋﾞｯﾄｺｲﾝは、なんだかとても怖いものという先入観がありましたが、リスクも含めて、トライすることが大事なんだなと思いました。
ビットコインと聞くと怪しい、詐欺などの印象しかなく良いイメージが無かったのですが正しい知識を知ることでイメージが変わりました。
また、次世代通貨と言う視点でもかなり勉強になる教材だと思います。
今までよくわからないものだと最初から敬遠していました。しかし、知らないということはリスクがあるのだと再確認できました。ありがとうございました。
ビットコインの登場してきた背景から始まり、実際にどうやって売り買いするかまでが短時間でわかるのでとても良いと思います。
Bitcoinやブロックチェーンに関しての予備知識が全くありませんでしたが、話すスピードが適度であり、且つ説明が大変丁寧でした。
いまいちビットコインを理解していなかったですが、受講して理解が深まりました。
ビットコインについて体系的な説明でビットコインの現状を理解できました。
ありがとうございました。
2014年の段階から具体的な数値とともに開設されていてとてもわかりやすい。
このような講義が無料で見れることは、大変ありがたいことだと思います。
ビッツトコインについてこれだけ詳しく解説している所は他にはないのでは？
聞いたことがる程度で何も知りませんでしたが、参考になりました。
とてもテンポが良く、分かりやすい講義でした。
また、あくまでも活用するかどうかは、視聴者に任せるという姿勢が、視聴していて、有難いです。
佐々木先生の分かり易い説明で、よくわかりました。
良く知らなかったことがわかって、大変満足しました。
Bitcoinの基本が学べる良いコースです。
私自身仮想通貨を扱っていますが、とても鋭い分析とわかりやすいレクチャーのお陰でより一層理解度が深まりました！
Exellent!!
最近法律の改正もあったことから、少し定義等見直したいと考えていたので、とてもわかりやすくなっていました。
この口座というよりも、Bit Coinしかないような気がしてきました。
とても興味深いから。
ビットコインを知ったのはテレビのニュースだったので、ある意味「悪い」印象がありました。
しかし、この「ビットコイン生態系」をみせていただくと、とてもフラットな情報で、しかも深い部分まで教えて頂けたのがよかったです。
そして、ＦＸ同様、テクニカル分析が使えるのかとか、買い方まで知ることが出来たのも良い情報だと感心しています。
佐々木さんの声の質、言葉のテンポも素晴らしく、見ていて、聞いていて飽きません。しっかり心にまで届くレクチャーに感動しています。

わかりやすいし、話し方も聞きやすいです。ありがとうございます
テクニカル分析の他の動画も何本も見たことがありますが、私が今まで見てきた中で一番誠実で知識量も豊富な方だと思います。
聞きやすくわかりやすい
ビットコインについて体系立てて　学ぶことができました。
小生も講師をつとめることがあるので参考になりました。
最近のセキュリティ分野の予測用件（予測して脆弱性をＡＩを活用して分析する）分野がなかったのが残念。でもセキュリティに関してのツールと主要機関に関しては知れたのでその点は良かったです。
書籍２０冊分の内容ではないが、Udemyのセールで購入すれば、コスパは良いと思う。マネタイズ手法をいくつか紹介しており、ブログといえどもマーケティングも重要であることを学んだ。
ブログに関する教材、読み物に触れるのが初めてで、全てが新しい発見や気づきに繋がったと感じた為です。
仕事したくないし、モチベーションもない。
そもそもそんなに稼ぎたくない・・。
最高です！
あなたは理想の講師です。
今後もよろしくお願いします。
話が分かりやすいし、話すスピードも良いと思います。
内容は、まだ始めしか聞いていないので分かりませんが、続きに期待感が持てる、信頼できる方だなという印象です。
質量とも申し分ありませんでした。石崎講師独特の節回しが、何かクセになってきます。
ベーシックな内容が網羅されており、講師のビジネスモデルの作り方も学べる。
教えようとしているのか、知っていることを話しているだけなのか
前置きが長い、全体概要を述べてほしい
今の段階では、判断できない。
環境を変える！時間を変える！実行します！
思っていた内容と違う内容だったから
現時点では、作者と思想が合わない。購入して時間とお金を損した気分です。
はい！
結構、ハチャメチャ。先がどうなるの楽しみ。
最初と最後の質の違いに驚いた。作り直すことがあるなら、最初から画面共有して最後の方の質で作って欲しい。最後はデモがあってわかりやすかった。
ところで、サイトM&Aが閉鎖になっていますが、なんででしょう？
http://www.sitema.jp/
いつもながら素晴らしい内容でした。単なるブローガーから、ビジネスとして展開していきたい方は必須だと思います。何回聞き返しても発見があるお宝講義だと思います。
稼ぎ方、マインド、ノウハウが一様に網羅されていて長時間受講しやすいテンポだったと思います。唯一わからなかったのは、始めの段階で「ゆるくやろうよ」と我々に投げかけているにも関わらず、講義の内容は全て熱を帯びていたこと。とても熱い内容でした。
講義中に出てきた「女子会を開いたジム」は、たぶん僕が今通っているジムです笑。もう一つこのシリーズの講義を買ってあるのでこれから受講し、今展開しているブログ運営に役立てたいと思います。ありがとうございます。
海外の情報に強く通常のブログ指南本よりも抽象度が高い大局的な見方をしています。また、おまけのコピーライティングが逸脱で、今まで見た中でもレベルが高かったです。しかし、本２０冊分の情報はありませんでした（２～３冊分ぐらいですよね）。ブログ１００記事を目標にトライしてみます。ありがとうございました。
幅広くブログ開設に付いての方法や考え方が紹介されています。
どこから取り掛かるか迷っている時に、どの方向で行けば良いか、長いスパンで考えて何を目指すべきか考えさせられる教材でした。
手を動かしてみて考えてみようと思います。
私はデザイン会社をしてるのですが、マーケティングは常に勉強中でその一貫としてこの動画に巡り合いました。聞きやすく分かりやすい授業で考え方も近くて面白かったです。すぐに役立ちそうな内容でした。
セクション9のブログ記事からのeBook作成は、目からウロコでした。
誰でもできる方法でレクチャーされていて本当に役に立つ！
これだけでも充分な価値がありますね！
奥が深く、何度も聞いています。ちょっとやそっとじゃ行動に結びつかないです。私の場合。
何度も繰り返し復習していきたい魅力があります。
ブログという本質を理解できました。
講師の方の知識量、質ともに素晴らしかったです。
この教材でブログへの学びは終了しました。
あとは実践あるのみ！
値段の割にそこそこ勉強になります。いい講座だと思います。最後にはしっかり情報教材を売り込もうとするのもブレてなくいいと思います。
この講座はとても興味を持って観る事が出来ました。とりあえず、最後まで視聴出来ました。ブログでどのように収益を得たらいいかという事を学ぶにはお勧めな講座です。
他の方のレビューにある通り、書籍20冊くらいの量はないと思います。
しかし、自力で書籍を探し読み、その中で重要または実用的な部分を抜粋したとすれば、20冊読んだくらいの価値がこの講座にあると個人的に感じます。(自分が実際それくらい読んだので)
ブログ以外にも応用が利く内容だと思うので、少しでも興味ある方におすすめしたいです。
ブログ運営の基本がわかって良かった。体系的に学びたいあなたにおすすめです。
基本的な内容ではあるけど、大変重要な内容だと思います。気付きが沢山ありました。コース終了後に”やる気”の出る講座でした。
実践に基づき、実際に実験をしての結果のため、説得力が非常にあると思います。
また、考え方が整理されているため、なぜ必要なのか腹落ちしやすいです。
他の誰にも教えたくないほど素晴らしい内容でした。なるべく早くこの講座がクローズすることを願っています。
目ウロコの講座です。
ウェブに興味がなくとも、マーケティングの視点も、手段も勉強になります。
精神論から入っていくので最初は驚きましたが聞いていてモチベーションが上がります。例えも面白く、わかりやすいので理解しやすいと思います。これを参考に更にブログのレベルアップをはかりたいです。
これからブログをはじめる私にとってかなり参考になる情報ばかりです。
とても感謝しております。
情報量が多く、体系的にまとめられています。批判的に聞いているつもりですが、論理的なので納得できます。
たくさんの講義を作って下さりありがとうございました！
ブログで収益を得るための基本情報が、比較的具体的にきちんと網羅されている。
全体を俯瞰してからのそれぞれの説明があったのでわかりやすかった。
ブログを作るため検索キーワードなどの戦略が重要なんだなということと、誰かが探している情報を発信することでPVが多くなるんだと分かりました。
ストレートに言い切ってくれる言い回しが最高です。
マインドセットの考え方が変わりました。
今までは、◯◯しなければならない等、決めつけていましたが、結果出来ない事ばかりでした。
今回の講座で、考え方をリセット出来た事は、今後の取り組み方が変わる良い機会になると思います。
ピッタリかはまだ、分かりません。
が、この先、どんなことが学べるか楽しみです。
スライドに頼ることなく、講演のようにすらすら聞けた
一定の説得力があった
一つ10分程度なので休憩時間にちょこちょこ聞いていくといい
的確で、無駄がないので学びやすいです
具体例はわかりやすいし、方法も実践可能なものが多くためになった。
理論だって　よくわかります
非常に質の高いコンテンツ内容でした
素晴らしい講座でした。
聞いていてとてもワクワクします。
説明が丁寧で分かりやすい。
声、表現、間など、10分聞いているとイライラしてくる。引き換え、内容が良いわけでもなかった。
シンプルで分かりやすい。言葉も聞き取りやすい（←これ大事）
”考え方”の部分でこれについては、この講座でなくてもよいと思ったので。前置きが長いように感じました。
まだこれから先を見てわかります。以前の無料講座が良かったので今回参加しました
自分の心にすっしと突き刺さる言葉があり、納得しました。
言葉が率直なのが印象的でした。
作者さんの、ナマの声というか、素直に心を開いて、カッコつけるわけでもなく、謙遜するでもなく、作者さんの感じている現実そのままを語っているように思え、とても参考になったから。
響くタイプには響くのかもしれないが、世の中の煽り系ビジネスをセミナーではなくオンラインで受けている感じ
かなり勉強になる。
語り口に引き込まれます。
最後まで聞かないと何とも言えない。
思っていたよりもレベルが低すぎました
お
以前に免許皆伝フリーランスの講座を購入し、
端的に話しながらも重要なポイントを抑えたトークが非常に魅力的でしたので自分自身が一番気になっていたブログについても同じ講座は無いものかと思っていた矢先この講座に巡り合いました。
ビジネスについて自分が本当に無知であった事。
ブログを使って副収入を得る為に押えるべきポイントは何なのか。
全くの未経験の自分にとってこの二点を押さえるにはうってつけの講座でした。


マーケティングの目的、必要な理由が理解でき、拡販だけでなくデリバリーのポイント等、全体像を把握できました。
全体像はわかりますが、当たり前の知識のことしか出てこないのが残念
マーケティングの方法について、具体的な社名を例に出して説明を行ってくれるため、内容を深く理解できました。マーケティングの基本となる考え方や戦略の講義ですので、抑えている人には簡単すぎる内容になっている可能性があります。
初心者からの導入部分も含んでおり、誰もが知っている企業事例を使って、わかりやすかった。
コース名のとおり”マーケティング戦略入門”で知っていることもありましたが体系で学習することで再確認だけでなく、新しい気付きもありました。
わかりやすいスライドと、丁寧な説明でマーケティングについて理解しやすかったです。
ビデオ映像、説明、ともにわかりやすく、基本的なマーケティング戦略講座としてよい講座だと思いました。
非常に要点が簡潔に纏められていると感じ、分かりやすかった。
チャプター28では字幕(日本語)が途中から表示されなかったので、星半分減点しました。
マーケティングの仕事の基礎理解に役立つ
一部日本語訳が表示されないChapterが有りました。
Very good lesson, easy to understand!
イラストを交えてわかりやすく筋道立てて説明される為理解しやすい。
マーケティングの概要を構造化してわかりやすく伝えている。
かなりスピーディーですが、とても参考になります。
マーケッティングの幅広い観点での知識を得られそうです
実際の事例も交えて学べたのが非常に良かった。
枠組みは理解できたが、実働的なスキルを知りたい
とても興味深く入門としてのマーケティングの知識を広く学ぶことができた。
マーケティングの基本を英語で復習できるから
内容がシンプルかつ幅広いこと。
視覚的な説明でわかりやすい。
英語の説明だが、聞き取りやすくなんとなくでも理解できるものだった。日本語の翻訳は補助的にみていたが、全体としてマーケティングの基本的な考え方は米国からきていると痛感した。
マーケティングの基本的な役割や位置づけが理解できる。
マーケティングの基礎を勉強できそうな気がします。
まとめがない
It’s good for the new joiners who is in charge of marketing. Easy to understand.
イラストレーションが説明の理解度を上げてくれる。
基礎から学べて良い
基礎的なことではあるがわかりやすく説明されていました。
マーケティングの考え方や基本的な実務を網羅的に学ぶことができ非常に良い。


今まで知っていたことじゃないことをしていたからすごく勉強になりました
わかりやすい説明をしてくれたから、簡単にできた。
どんどん作れて楽しいです






















わかりやすく簡潔な説明だった。
わかりやすかった。
話が聞き取りやすいのですらすらと頭に入ることができて理解することができました。
具体例が欲しかったです。
NHKみたいな動画で堅苦しさはあるので、見易いかどうかは人によると思います。
個人的にはPMBOKではないですが、顧客への提示物の一覧が欲しいなと思います(1-4までの感想なのでこの後出てきたらすみません)
システム開発における基本的なフローを、簡単にわかりやすく説明してくれていて良いです。
言葉もはっきりしていて、とても聞き取りやすいです。
わかりやすく説明していたから
一つ一つの作業工程を通してみることで今どの工程でどんなことが要求されているのかわかりやすく学べました
また、構築や運用、監査などどのような形でシステムに関わっているかが簡潔にわかりました。
本を読んだ方がよほどまともな知識を得られる。
受講する意味がまったく感じられない。
時間の無駄でした。
実務に沿った説明ではなく、一般論的な説明だったため、あまり役に立たなかった
特に自分で作業をしないからスマホで見やすいですが、理解の確認のために簡単でも良いので、問題がついていると良いかなと思いました。
丁寧な説明だと思います。
まだ分からない気がする。
内容的に分かりやすいです。
具体例がほしい
イントネーションに特徴があり、多々聞き取りにくいです。倍速視聴をおすすめします。なお、統計の初歩的な知識は受講前に必要です。Rインストール後は急にレベルが上がります。
また、内容が古くインストールに手間取ることが多かったです。アップデートして欲しいです。
classdata.csvの在処が分からなかった。webより類似データをダウンロードし代用したが、データの処理で少々躓いた。解決するように試行錯誤することも有意義であった。
e-Statからデータの取得＆日本地図へのpackage、Nipponが使えないので、Zipangなどでの使い方に変更して欲しい。
かなり始めの方から簡単すぎる解説だけでプログラム作成が行われる。例示しているプログラムもすぐにグラフに隠されてしまったり、学びにくかった。
講師の話し方に抑揚がなさすぎるので、すぐに寝てしまう。
すみません、素晴らしい講義なのでしょうが、このような感想を持ってしまいました。
初心者が受講しても、なんとなくやろうとしていることが分かり、興味が続く。
PCの操作画面がビデオ内に出てくるが、タイプミスがあまりにも多くちょっとイライラするところあり。
統計学について、またそれを利用してのデータ解析を一通り追うことができた。
一度では理解できない部分もあるため、繰り返し学ぼうと思う。
ただ、コードがすぐ別画面で覆われたりして、追うのが大変だったことが残念。
学習内容が多いため、講義に使っているパワーポイントやコードがダウンロードできたらと思う。
Rを全く触ったことがなかったですが、楽しく学ぶことができました。
これからもっと自分で深めて仕事に生かして行きたいと思いました。
流石大学の先生だけあって分かりやすいです。主成分分析だけではなく因子分析も欲しいと思っています。
Rができることを簡潔に説明してくださって、本当に勉強になりました。
コードの説明がわかりやすかったです。
中盤以降、説明が不足しているのでは、と感じる部分がありましたが
全体を通して、初心者にとっては大変有意義なコースでした。
続編や中級者以上の内容も希望いたします。
例題もそこそこあり、なかなか良かったです。
ナレーションが微妙。1.25倍速でちょうどよい感じに。
自分にピッタリのコースだった。
ピッタリです
わかりやすい
わかりやすい
自分に合っていました。
ざっくりとRの使い方を知る分にはこれでよいだろう。
ただ、体系的にRの文法を抑えられるかというと、少々微妙なところ。
コードをある程度読めるようになることを目的としていたので、自分的にはまあまあ良かった。
以下気になる点。
・動画を見ながらコードを書くうえでの気配りが足らない
あまりにも解説がスピーディーに進んでいき、打つのが追い付かない。









いいえ
生活に身近な話題で、とてもわかりやすい。
そもそも難しいテーマなので一度聞いただけでは頭に入ってこないが、繰り返し聞くとわかって来ました。（スキマ時間に聞くには向いてないかも）
無理のないタイプ量でハンズオンとしては、ちょうどいいです。
コマンド自体の説明は最低限なので、別途リファレンス等をみないといけませんが、
Rとデータサイエンスについて、なんとなくわかってきます。
わかりにくい
<1>R：RStudioを触るのが初めてでした。本体のインストールから、ggplot2のような追加パッケージのインストールまでできましたし、R言語の特徴を初心者にわかりやすく説明してくれています。<2>分析：統計について非常にやさしいところから、非階層型クラスタリング、主成分分析などまで、どのように分析手法を使用するのかを実例でRStudioにコマンドを入力しながら行いました。統計についてもあらためて見方を教わった感じです。このように丁寧に教えてくれる内容になっているので、★５としました。
話し方が訛っているうえに著しく単調で、失礼ながら田舎のオヤジが子供に世間話をしているようにしか聞こえない。各講義の最後だけ「〇〇〇しましょう！」と語尾を上げるのが不自然。後半の実例は何を伝えたいのかよくわからない。
統計の説明は全くと言って良いほどなかったが、Rの分析手法はきちんと教えてくれる。できれば統計の細かい内容には触れられなくても、統計を勉強するなあたり必要な数学の調べ方とかどこまで理解が必要だとか説明して欲しかった。
R言語を始めて４か月目なのですがまだまだデータサイエンスの概要の理解のみならず、パイプ演算子の扱い方や、ggplotの関数の内容の明確な解釈が出来ていなかったのですが、そのあたりを理解することが出来るようになりました。
非常に分かりやすかったです。ありがとうございます。
今後ともどうぞよろしくお願いします。
ステップが細かく段階的になっていて、大変理解しやすいです。
また、チャプター４からの実践的なシチュエーション設定に思わず「これはうちの会社のことだ！」テンションがあがりました（笑）
最初に学んだのがこの講座でよかったと思います。
ただ、滑舌が･･･残念です。
前半は広く浅くですが基本的な統計に関しては網羅している感じですね。
後半はもうちょっとレベルが上がります。
統計検定資格なども絡めてRを紹介してくれると嬉しいので続編をお願いします。
テキストマイニングやデータマイニングは色々な書籍が出ていますがこの授業が導入として非常に使えると思いました。
サービス価格で購入しましたが定価では高い気がします。簡単な所から丁寧に始まり途中までは良い感じですが、最後やところどころ説明が不足しています。ある程度知ってた私は結果的に合格点ですが初心者向けではないですね。石田先生は最高です。
途中からとても難しくなり、コードを写すだけになってしまったので、復習します。
スライドをダウンロードできると、後で見直しやすいんですけどね。
教え方が不慣れだと思います。R を実践で使えるレベルには到底たどり付けないと感じています。
Rは全くさわったことがありませんでしたが、
このレクチャーで一通りのことができるようになり、
今後は自分の力で調べて試行錯誤ができるところまで来れたと思います。
一通り全体のイメージを知るには良い。しかし、私は更に様々な知識やノウハウを身につけないと実際の問題で活用するのは難しいのかなと思います。
今までは感覚で行っていた平均値と肌感覚の違い、それを数的に表す方法が分かった。
実務で生かせるし、作業効率が高まり、属人的な判断が入らないので説得力が増すと思う。
丁寧に一つ一つの内容を説明してくれていて、非常に分かりやすかったです。最終セッションでは実践的でしたがやや進むのが早かったのでもう少し細かめにしてもらえると助かったかなという印象でした。
データ分析方法を、基礎から応用までゆっくり、自然な流れで無理なく説明してくれます。この構成を編み出すのに、講師の先生がだいぶ努力されたと思います。
期待以上の素晴らしい講義でした。ありがとうございます。
説明が簡素な箇所があって、全部理解するのに時間がかかりました。
初心者でしたが、特にセクション3まではRを使いながらデータサイエンスに必要な知識を学べ、一石二鳥。セクション4,5は実践的なのできっと役に立つのだろうが、初心者には優しくない。
コースの内容は実践的なものですが、特にSection3以降で手順の羅列が中心でややわかりにくい印象があります。
冗長になるかもしれませんが、何を目的としたコードなのか、もう少し解説していただけるとわかりやすいように思います。
説明は必ずしも丁寧でない部分が多かったですが、その分、自分で考えたり、応用したりして、考えながらRを学ぶことができたように思います。
とてもわかりやすかったです。
ありがとうございました。
質問のレスがなかったので、-0.5です。
幅広く学べます。
話し方も、自分の理解度に応じて、PCからスピードを変えながら聞いたので、特に問題ありませんでした。
Very convenient introduction to R!
It is very easy to follow the lecturer's explanation. This can also be used as quick hands-on introduction to R, as well as introduction to statistical literacy. I'm very glad to find this course!
R言語の習得だけでなく統計解析についても同時に学べます。解析の実習は実践的でかつ面白いテーマをとりあげていて、学ぶところが多かったです。お勧めできます。
Rの使い方についてざっくり勉強することができた。
前半はとても丁寧でわかりやすかった。
後半は駆け足だった。
特にビジネス課題の解決の項目はほとんど説明がないに等しく残念であった。
講師の滑舌が悪い。淡々と説明するというより抑揚に欠け、単調に過ぎる。講義内容はかなり良いが、説明と話し方には改善の余地がある。
実例を用いているので、実戦でRを活用する際の入り口としては良いと思った。
基本的な導入部分から入っており、興味が湧きやすい。
情報の階層構造がわかりやすい。
期待以上の解説です。とても満足しています
わかりやすいがもっと話し言葉で解説してくれとなおいい。macでの解説をもっと増やして欲しい。
非常に丁寧でわかりやすく解説されています。
包括的に勉強できたので大変ためになった。
Rの使い方は役立てることができそうです。
説明が多少省かれているような印象をもちました。
Ｒの操作をしながらだと早かったです。スライドの資料をダウンロードできるといいと思いました。
導入部分はまとめとその具体例があり、入門者でもとっつきやすいです
わかりやすい

R及び統計学の初学者向けでありながら、もう一歩進んだ分析手法も紹介されており、大いに参考になる。
丁寧な解説で分かりやすいです．
統計とプログラミングの基礎的な知識や経験があれば、すぐに理解できるので新たにＲを始める人には良いと思います。
質問への回答が遅い、無い
各処理に対する説明があまりない
統計のことについて素人でもわかりやすい。ちょっと本を読んだ程度の自分にとっても、ここまでの内容は知ってはいるものの確認になって助かる。
ここまでは初心者にもわかりやすく解説されている。
予備知識のない状態でしたが、スムースに統計の学習に入ることができたため。
Rの使い方を重点的に知りたい
丁寧な説明でわかりやすい。
わかりやすいです。結論がはっきりと理解できる構成になっています。
簡潔に統計学が復習できた。
話の内容は興味深いものの、スライドのデザインや話者の話し方の抑揚のなさなど、主に見せ方の面でまだ改善できる点があると思います
統計学の成り立ちなど、興味深いものです。
ナレーターの話す内容は真っ当で興味深いが、話し方が退屈なのが少し残念です。
歴史的経緯の説明やわかりやすい事例があった

ギネスのエピソードが気に入りました
一般的な知識としては押さえておく必要があるものが並んでいると思います。
手短に概要が理解できた。
まずまず
解りやすい
浅い
良い
https://color.adobe.com/ja/create/color-wheel/　がつながらなかった。
基本的なことが多かったのですが、グラフや配色など、知らないことも多く、今後の提案書においても利用できる内容が多かったです。
PowerPointを使うのが初めての方にお勧めです。
基本的な使い方がメインではありますが、使い慣れていても知らなかった機能の発見がありました。
学べる内容が、一般オフィスレベルでの使用にぴったり合っているという感じです。無駄のない速習ができました。
終盤のケーススタディは、総合復習という感じなので、忙しい人は見なくてもいいかも。
本当にわかりやすくて感謝しています。PowerPoint全くできない超初心者でしたが、エクセル兄さんの「PowerPoint 超入門 作ればわかる！〜2時間でプレゼン資料を作ってパワポ速習！企業研修で教える講師のカリキュラム」と、今回受講した「プレゼン本に書いてないPowerPoint資料作成術「あのグラフ…実際パワポでどうやって作るの？」 8ステップ速習コース」のおかげで、今は会社でバンバンPowerPointを使って仕事ができるようになりました!!
本当にありがとうございました!!
とても参考になりました。特に、資料作成へのアプローチとして、最終目的を達成するために何を検討しないといけないのかを説明していただいていたことは今後の制作に参考になりました。欲を言えば、カラー版に加えて、モノクロで作成する場合を加えていただけると表現の幅が広がって、良いように思いました。
知らない情報も多く、分かりやすいやり方は非常に助かります。
間違いなく今後に役立ちます。
PPT作成の基礎技術
感覚的に作業していたことについてはっきり仕様としてわかった部分があり有意義でした。
参考になりました
想像していた以上のテクニックを学ぶことが出来ました。感謝！
基礎的なことが網羅されており、参考になる。
隙間時間に勉強できるのが、助かりました。
オフィス365に「スライマスター」のコマンドがない。
プレゼン資料における質を実践的に上げれそうであったから。
私の場合、Mosを持っているのですが、仕事でPowerPointを使う機会が無いため、復習及び資料作成の練習で動画を購入しました。
毎回わかりやすく、実習もうまくできる用に組み立ててあり良かったと思います。
資料作成時のアピールポイントなどもテキストとの対比で分かりやすかったと思います。
ただバージョンが低いとスポイト機能やリボンの配置が違うため、操作になれていないと多少面倒かもししれません。
限定的ではありますが、最低限必要と思われる「画面切り替え」「アニメーション」の合わせ技のご説明があれば、もっといいのかと思います。
例）フェード、変形など
とても分かりやすい説明です。
デザイン的に凄くカッコよく作れると思いました、次はこれで作ります。
動画が刻みすぎ
細かく丁寧に教えていただきました。
満足です。
とても分かりやすくていいです。
聞き取りやすい
知らなかった手順があって参考になりました。
1動画が短く、再度再生するときに便利だった。
解説が詳しく、実践練習もあって覚えやすいと感じた。




































実行環境についてはTensorFlowとKerasを使い始めた辺りからバージョンの設定などを気にする必要性が出てくるため、それを解決するためのある程度のPythonについての知識がハードルになると感じました。
深層学習などの内容については初心者向けで分かりやすかったです。
Pythonは何年か前にCheck.IOなどのサイトで自学していたのですが、
今回のPythoｎの講義はいい復習になりました。
特にタプルや辞書だったり、関数の引数に*や**をつけるところなど、あいまいだったところがすっきりしました。
現在はAIの歴史についての講義に入っていますが、非常に興味深く面白いです。
パワーポイントの資料に多くのtypoがあること、実践編のスクリプトの文字が小さくて読みにくいことは残念でしたが、Pythonを知らない（ほとんど触ったことがない）レベルの人でも分かるように説明されていて、良かったと思います。
この初級の段階でCNNまで学べるのはよかったです。ありがとうございました。
一部、Pythonのサンプルscriptには講座で説明されていない処理があるようで、できれば説明と対応した簡単なものにしていただけるとありがたく思います。
基本を学ぶにはとても良い講座でした。ただし導入プログラムのバージョンの新旧でwarningが出たり、エラーで進めなくなることがあり、その辺がスムースに進めるように改善されれば大変良いという評価になります。
説明文やサンプルなどを使い自分で実行していろいろ学習することが出来て良かったです
分かりやすそうで期待がもてる
set01,02は使わない。違う演習やってる・・
章の途中に評価を入れないでほしい。戻れない。
他コースがわかりにくく本コースに切り替えて受講したところ、概念や用語とその実装や数学との関連が理解しやすかった。プログラム以外は知識ゼロからスタートし、ニューラルネットや深層学習の全体像のようなものが見えやすくなった。
Pythonを一通り学習できましたが、わかりやすいです。
Tensorflow自体の説明とCNNの説明がもう少し丁寧であればうれしいです。
Python に関しては、説明が丁寧であったので、復習の意味も含めて、大変有意義であった。しかし、セクション３以降は、急に内容が難しくなっていたので、再度、学習させていただきます。
後半結構難しい。一回や二回では理解不能。繰り返し学習が必要
This is very simple and informative thnaks
わかりやすく解説してくれている
CNNの概要がよく理解できました。
TensorFlow&Kerasの部分は終盤に近付くに従って飛ばしすぎな感が否めない。Pythonの講義とTensorFlow&Kerasの講義は別建てにすると良かったと思います。。
これから学ぶ講座の内容が分かりやすい。
技術的な歴史についても紹介するという点が好印象。
ここまでは内容の良し悪しが判断つかないので。無難な星３つ、です
KerasがTensorflowに統合されたが、その扱い方についてのレクチャーが少ない中、この講義ではそれを扱っていたため、有用な情報を得ることができた。
ニューラルネット、深層学習の概略を整理するのに非常に役立ちました。
はい
基本を抑えていると思ったため
まだ中身の話に入っていない。語り口は聴きやすく親しみ易い印象なので。
大変参考になりました。
非常にためになる授業でした。
プログラミング初心者でも理解しやすい講義の順番と説明になっています。
この講座の発展の講座（tensorflowとPythonを用いたアプリ作成など）があればもっと良い講座になる気がします。
一般的なオープニングです
中盤までは説明が丁寧でわかりやすかったが、72からのパーセプトロンは説明が解かりづらい。
73、76、91の講義は、解答のコード表示が小さすぎて見づらく頭に入ってこなかった。
80からのアヤメの分類の項は、噛み砕いた説明で分類方法が非常に理解しやすかった。
全体的な内容は良かったが、前半のPythonの部分はすでにPythonを使っている人にとっては冗長かと思う。
人工知能の理論の説明とKeras を使った実践については非常に分かりやすかった。
画面に表示されている資料の誤字やタイプミスが目立った。
mnistのサンプルでの実践のところは、スペルが全て“mninst”となっており、
また、90章と91章が全く同じ動画が差し込まれており、少しチェックが粗いのではと思われる。

面白いです！
pythonの基礎からTensorflowおよびKerasによる機械学習について学べる。
深層学習の難解な側面には立ち入らないので、全体を俯瞰したり手っ取り早く機械学習全般について知りたい人にはお勧め。
後半は少し駆け足。
”挫折した人”を励ます感じは好き。
pythonのところは一応復習と思ってみているがjyupiter noteを使ってほしい。
スライドの誤字脱字と数字が間違っていたりちょいちょいある。
プログラムのコードのほうが大丈夫なのでその辺は安心していい。
おおむね満足のいくカリキュラムでした。
確率が確立と誤記されていたり、MNISTも数か所つづり間違いがあったりしていて、コース全体を再点検するべきと思う。タイトルの「完全攻略」にひかれて受講したが、コースの最後にあるように、うわべをざっくりと舐めただけの講義なので、次に進まないと攻略には進めないが、どう進めばよいのかがあまりに抽象的な話に終始しており、勉強したという実感に乏しい。
機械学習、深層学習の解説はわかりやすかったが、Tensorflow+Kerasセクションのコードの説明が不十分でよくわからなかった。
人工知能の歴史や概要、基礎的理論をわかりやすく学べました。
機械学習ライブラリってセットアップが大変そうなイメージがあったのですが、かんたんにできました。
分かりやすく、しかも飽きません。
勉強を続けようという気になります。
とっつきにくく全体像は分かりにくかった機械学習に数日で入り込めたことは、たいへんありがたく感謝しています。
中級または実践編も期待しています。
初歩の初歩から説明されていてたいへんわかりやすかったです。
ニューラルネットや深層学習についてももう少し詳しい説明があるともっとよかったと思います。
入門編、概論はよくできており、わかりやすいと思う。
ただし、レクチャー78以降のTensorflow+Kerasの内容に突入してからは、ガクンとクオリティが下がる。
終盤の印象が良くないので、全体の評価は上記の通りである。
具体的な改善点として、
・コードのキャプチャが見にくい（PCで拡大表示でもしない限り、見るのが辛い）
・コードが連続していない（つながりがわかりにくい）


内容が分かりやすかったです。
機械学習にも小テストを設けてほしいです。動画を見ながらメモをとっただけなのか、理解したのか確認できたらいいと思います。
一週間本気で取り組むことが出来ました。まだまだ理解が追いついていない所がありますが、これからの学習で補強していきたいと思います。
内容が包括的でわかりやすいく、また、どのように学習していったらよいかの指針が得られた。
本当は難しい内容なのに、分かりやすく説明している。
環境設定も漏らさず説明している。
過去にC言語でのプログラミングの経験があります。今回、パイソンは初めてで、構文の違いが結構ありますが、先生の丁寧な説明で、十分に私が理解できる。
AIの歴史紹介はわかりやすかったです。
質問にもわかりやすい回答があり学習の参考になりました。
機械学習、ディープラーニングの大枠が知れたので良かったです。
RNNのコーディングを期待していたので、なかったのが残念でした。
スライド部分は誤字が多いので、修正してほしいと思いました。
あまり多いと、説明があっているのか不安になります。
書籍で独習した時にはよく理解できなかった、irisやMINSTについて理解でいた。
なかなか各トピックの背景を丁寧に説明してもらえることはないので、新しい発見がたくさんあった。
またサンプルコードが多いので、とりあえず動きがあって、何もわからないところからでも楽しく動かせる。
今後の講座の内容についてわかりやすく説明されています
ありがとうございました。とても分かりやすかったです。
触りとしては良いと思いました。表題通り初心者必見です。
ただ、完全攻略と言われると、内容が薄いと感じました。最終章で仰るように、確かに技術・研究系は自分で情報を集めて試行錯誤するモノだと思います。しかし「完全」攻略は盛りすぎだと思います。
内容がわかりやすく、また学習スピードも自分にとってはちょうど良いスピードでした。
丁寧な講義なのですが、
キーボード音がかなり大きく、非常に耳障りなのが残念です。
コードの細かい説明が欲しい
まだわかりません
講師の方は基礎から教えてくださるので頭に入りやすいです。実際に使用するアプリのインストール手順も分かりやすかったです。
話のテンポが良いので聞きやすいです。
わかりやすいです
声も明瞭でわかりやすいためです
簡単すぎる。
まだ前半ですが、今のところ初学者にわかりやすく丁寧に進んでいます。
プログラム初心者向けには良いと思います。知ってる人はとばして良い内容
わかりやすいです
ゼロから学びたい人にはよいかもしれない。
まだ分かりませんが、色々やってみようという気になりましたのでこの評価にしました。
説明がわかりやすいので、初心者でも続けようという気持ちになりました。
聞き取りやすくわかりやすいです。先が楽しみです。
丁寧でわかりやすかった
流れが、わかりやすい
Pythonの入門からニューラルネット・深層学習まで一通り学べたので、助かりました。
色々な本を読んでも判らなかったところがよくわかりました。
もう1ランク上の講座もぜひ作って欲しいと思います。
図や具体例を用いた説明により要点を掴みやすかったです。
少しむずかしいです。
ですがQ&Aで詳しく丁寧に教えてくださので安心して理解を深めれると思います。
とてもわかりやすく、アプリが完成したときは達成感がありました。
質問にもすぐに対応してくださいます。
一般的な内容である
講座のペースが少しスピィーディーですけど、内容や説明はとても丁寧で秀逸な講座です。学習は一時停止をしながら自分で操作手順を確認しながら講座の内容通りに取り組めば、elementor pro の基本的な操作や決まりごとをかなり効率よく学ぶことができます。
ペースが丁度よくて分かりやすい。
急ぎの案件でページ作成が必要で、こちらのコースを見つけました。わかりやすくて感動しました。ありがとうございます！！
もう少し細やかにして頂けると分かりやすい…とは感じましたが
充分に概要を理解出来ました。
これでトライしてみます。
何もわからないところからのスタートなので何回も見返して
一歩一歩進みたいと思います。
初心者に優しい講義と思います
日本語化のために購入したが、カラクリがあった。
英語わかるんだったら翻訳いらないよって話
このコースのおかげでteachable を知り、わからないところは繰り返し視聴することで、実際のビジネスでオンラインスクールを構築するイメージが鮮明になりました。
前提などが明確で分かりやすい

HTML 、CSSについての知識がある人にはとても良い教材だと思います。
学び終えた後にEmmetでHTML/CSSの自己プロフィールを作ることが出来きました！
HTML/CSSについての全くの初心者の方はその説明がないため勧めることはできないです。
コードを効率よく書けるので受講してよかったです。
わかりやすい！良かったので他の講座もこんど探してみます。
HTML&CSSを一通り終えてからやりました。
分かりやすく、スムーズに進んで良かったです。
通常ですとゆっくりですが倍速で丁度いい感じでした。
実際のサイトデザインをゼロから作りつつ進めていくので、楽しかったです。かなりゆっくりしたペースで解説されていて、慣れない人にやさしい作りの動画でしたが、サイト内では同じようなコマンドを使うことがほとんどだったので、個人的にはもう少しペース速い方がいいと思いましたが、内容は良かったです。
実際にEmmetの機能を使ってページを作ったためある程度慣れることができた。基礎的な知識がついたので、あとは自分で知識を深めていけそうです。
HTML&CSSの基礎を一通り終えた人が，次のステップとして学ぶのに最適だと思います。
自分がコードを書くときにもかなり役立ちそうです。
分かりやすいです。
無料ブログをまとめた感じですかね

デモ演奏のギターがとても上手く音声も綺麗でした。楽譜はダウンロードして印刷して手元に置きながら、動画レッスンを見て学ぶことができます。
AWSを学んだ上での本コース受講でしたが大変わかりやすく解説いただいていると感じました。
クラウドサービス利用時はリファレンスを参照することが重要であると考えているため、各サービスのリファレンスリンクへの案内もあり助かりました。
また、AWSとの比較資料がありましたが、各サービス解説時にAWSでいうとどのサービスに該当するか一言言及いただいても良いと感じました。
参考になりました。サービスを起動・停止の待ち時間があるため、実際の講座受講時間は長くなります。①サービスを起動・停止。②章の説明③実際の操作説明という流れにするとより良いと思います。
途中から少し話すスピードが早くなり、画面の切り替わる際にもこちらがついていけないことがある。（ワンテンポおいていただけると良かった）
全体的な内容としてはわかりやすく、練習問題が各セクションに設置されているのもとても良い仕組みでした。
Azureの仕様変更が多くあり受講時との差分があるが「Q＆A」を参考にするとそこまでつまづくことはなかったです。ただ、手が掛かるかもしれませんが定期的にアップデートしてくれれば尚良いかと思います。今後の講義にも期待しています。
このコースは、Azureでの構築も説明されておりますが、主に構築後の運用面に対するバックアップや監視といったポイントを強化して説明されていて、どのように運用管理していくかに興味がある人には役立つと思いました。これはAzure自身の問題のせいかもしれませんが、多くの体系や設定事項があり、これらの目的や用途などの事前の説明が少し不足していたように思いました。コンテンツも全体で長くなっているのでやむを得ないとは思います。後は、個々では説明がされておりますが、知りたかったは、（自分で見積もれば良いのですが）代表的な規模別・商用システム構成別に、ざっくりで良いので総額どの程度の費用がかかるのかが示されていると良いと思いました。
動画の内容、GitHubの参考情報、スライドなどが分かりやすく、Azureについて楽しみながら理解を深めることができました。ありがとうございました。Paas編もぜひ公開していただきたいです。
#個人的には、話す速度が少し早く、ついていくのがちょっと大変だった時もあったので、もう少しゆっくりでもよいかなと感じました。
質問対応が丁寧で大変助かりました。
また、一つ一つの用語もしっかりと解説していただいたため、サーバーに関する知識も深まりました。
単純なAzureの説明にとどまらず、使い方のノウハウであったり、Windowsの基礎知識を捕捉して進められている点が大変良いです。次のコースも楽しみにしています。
ビデオの解像度、ピンポイントがあっていなところが多々あり。
・非常にわかりやすい構成だった。
・練習問題の量・質に偏りがあった（バックアップ／監視以外の問題が薄い）ため、そこは改善してほしい。
画面で具体的な操作手順を示しながらレクチャーしていただけたので、非常に分かりやすかったです。
質問対応が非常に丁寧でした。自作して詰まっていた点が、大きな学びにつながりました。
とても分かりやすく初心者の私には満足な内容でした。
Microsoft Leanでの学習と比較し、必要な項目がもれなく説明されており、短時間での学習効率が高いと思います。
是非、PaaS編、SaaS編を作成していただきたいと思います。
大まかな使用方法がわかりとても参考になりました。
実機を使用していただいたため、大変わかりやすい説明でした。
well posted!
非常に聴きやすく、丁寧だったためです
話し方がゆっくりで、聞き取りやすいです。内容もだいぶ短くまとめてので、余計な部分を聞く必要がなく良いです。導入なので、雰囲気を掴める程度の理解度を目指すのが良いですね。
クラウドサービスの各サービスモデルの特徴と提供・管理範囲は大まかに理解したが、PaaSを利用した場合の、データの管理としては、どういったことが想定されているのかがいまいちイメージできなかった。おそらくはデータのバックアップとかそういったことだと思われる。
一気に見終わりました。スライドでの説明がわかりやすく、ポータル操作中にも注釈やコメントが入れられていて理解しやすかったです。初めてAzureを触ってみたい方にはオススメだと思います。
Google検索でのザッピングやAzure公式ドキュメントを見るより、手早く必要な用法を収集できる。
わかりやすかった。次も期待しています。
AWSとの用語を比較しながらの講座を作っていただければうれしいです。
ぴったりでした。
クラウドの基礎的な要素を簡潔におさえていてわかりやすかった。
一本一本の動画が適切な長さだったこと、解説もわかりやすかった事で星5つと評価させていただきました。
わかりやすかった。
丁寧で分かりやすいです。
分かりやすい。
今まで曖昧だったクラウドの定義がわかった。
聞き取りやすく
説明がわかりやすい
資料がわかり易いです。
きほんからわかりやすい。
概要が丁寧に説明されています。
用語に疎いので助かります。
sehr gut
企画書の書き方、具体的な項目と簡単な調査方法が勉強になりました。
基本的な事がよくわかります。
udemyの教材作成のポイントが非常にわかりやすく解説されていました。

特に、教材の冒頭部分の作り方（最後まで受講してもらうためにしておかなければいけない話など）は、コンテンツの品質にも大きく影響するところであり、これを意識することで、受講生の役に立つ教材が作れる様になると思いました。



質問への回答が早くて大変助かります。
疑問点を明確にできるので、レスポンスが早くてありがたかったです。
わかりやすかったです
企画を立てることによって、後半の工程に一貫性が持てて、すごく楽にコースが作れるようになりました。単にテンプレートに当てはめれば完成できる、という教材もありますが、それだと売れるものはなかなか出来ません。
どういう順番で、何を考えて、どう作ればいいかが理解できる素晴らしい教材だと思います。
一つのアイディアだけでもコースを作れることが分かり、作成の精神的ハードルが下がりました。まずは一コース、がんばって作ってみたいと思います！
















最後まで飽きることなく楽しく見ることが出来ました。私は価値観に共感出来る部分がとても多かったので、内容もすんなりと入って来ました。ネットビジネスを行うにあたってのノウハウだけではなく、心構えや向き合うために必要な事なども、細かく非常に丁寧に伝えて下さっています。野口さんの経験されてきた事が良きアドバイスとして盛り込まれていると感じました。ありがとうございました。
人生の3分の１は仕事と言うかお金を稼ぐことに縛られている。女性は男性の様に仕事だけに行く人生ではないが、昨今はお一人様である女性も多い。自分もその一人なので、結局、3分の１が仕事＝お金を稼ぐことに縛られている。つまりその3分の１を好きなこと（打ち込んでも苦痛でないこと）に変えないと、一生その3分の１である、寝る食べる、身支度、休日以外を全て毒の様なストレス人生になってしまうと言うことで自分が好きなことって一体どんな事か真剣に考えて行動しようと思った。
今のところは特に何もない
起業や副業をしたい初心者の方に、かなり１つ１つをかみ砕くように丁寧に仕組みを解説してくれています。
また随所に応援メッセージが含まれていて、講師からの優しさを感じました。
簡単にできるというより、ちゃんと正しい方法と「コツコツと続けていく」というマインドを持てば、希望する未来を手に入れられると思いました。
丁寧な想いと応援メッセージ、伝わってきます、ありがとうございます。
これまで私なりにたくさん学習してきた数々の教えの中でも、今回は一生涯記憶に残る学びになると思います。
今回のオンラインコースを一度のみならず、何回でも復習して、自分の生き方に迷いがある時には見返すつもりです。
私にとっては「ただのビジネススキーム」に収まらないほどの価値とインパクトがありました。
私が実現したい夢は「家族とたくさんの時間を過ごしたい」という事です。









































野口さんの優しい声が聞きやすく、
頭の中に優しく情報が入ってきました。
今、会社経営をしてますが。学ぶことがとても多かった
です。次のプログラムも購入したので楽しみです。
ただの神コース
私も副業で少し稼いでいますが、とてもその勉強などに時間を費やしました。
しかし、このコースでは、今現在でビジネスや副業で稼ぐほぼ全ての方法をとてもわかりやすく（図解多め）
で紹介されていてとても良かったです。感銘すら受けました。
こんな大変な時期だからこそ、自分が本当に心から夢中になれることでお金を稼ぐことが大事だと感じています。


すごく勇気をもらった講座でした！さっそく今日から『他の人をおもいやることでみんなが幸せな世の中になる』という自分の信念を毎日発信していきたいと思います‼︎
非常にわかりやすいです
人生において仕事の重要性を再認識できたため、わかりやすかったです。
ウキウキします
説明がわかりやすい。共感できる箇所が多い。
音声が途切れて聞けるものではありませんでしたが、内容は画面からよくわかりました。
久しぶりに簿記をまともに習うことで、復習の、思い出しの、助けになります。
まったく簿記を知らない人には、良い内容です。ゆっくりとした口調で分かりやすいです。
用語の解説を具体例を交えて説明してくださっているので、初心者には学習に入りやすいと思う。
簿記検定３級は取得しているのですが、何故　借方なのか貸方なのか意味は、よく理解できずに学習していました。
本講座を受けて、借方　貸方の意味が良く理解出来ました。
色（色分け)をつかってビュジュアルで説明してくださるのでわかりやすかったです。
ぱっと考えると分かりづらい部分でも、分かりやすい考え方で説明してくれたので、飲み込みやすかったです。
初心者にわかり易く、時間も短く、入門編としては非常に良い。
こちらが貸方になるときのスライドの図が分かりにくい
一方が人で一方が現金なのは視覚的に意味が分からない
初心者にもわかりやすい説明で大変良かったです。特に１時間と短い時間で学べたことが良かったです。
簿記三級の復習としてコスパも良かったので受講しました。よくこれだけ簡潔に分かり易くまとめたものだと感心しました。
簿記の基礎の基礎を学ぶことができ、とても分かりやすかったです。
イントロダクションは非常に丁寧で初心者にはわかりやすい。進め方・話し方も適度なペースとポイントを押さえたやり方となっており、すんなりと理解できた。
基本的な用語の解説がわかりやすく、イメージできたのでスムーズに学習できました。
分かり易い解説・説明で、複式簿記の入門を理解するのに役立ちました。
初心者にも分かりやすくて良かった。
簿記、会計の超入門としては良い
少しでも知識のある人なら復習、確認の意味で画面を見なくても電車の中で聞いているだけで理解できる。
比較的イメージしやすかった。
簿記初心者でもとても分かりやすかったです
今まで会計や簿記に全く触れていない人に適していると思います。貸方・借方とPLBSの繋がりを学ぶことができます。
すっきりと簡潔で分かりやすい内容で、今まで感覚でとらえていた貸借対照表の基礎がはっきりしたような気がします。
簿記3級の復習になりました。大変わかりやすかったです。
これまで感覚でしか覚えていなかった貸借対照表や損益計算書について非常に分かりやすくご説明いただきやっと理解できました。引き続き簿記の勉強を継続しようと思います。
全くの初心者にも分かりやすい解説だった。
わかりやすく、気軽に学ぶことができました。
貸出金は貸方になるのでしょうか・・・
最初のとっかかかりという意味ではコース時間も短く、受講しやすかった。
簿記のことを大まかに理解できたように思う。実社会における簿記の利用についてもう少しお話しいただければなお良かったと思う。
細かい数式はざっくりと紹介し、考え方を中心に説明されているので入門編とし最適だと思います。
ほぼ知っている内容だったから。ただ、なぜ収益が貸方なのか等の話は面白かった
わかりやすく、大変良かったです。
とてもわかりやすかったです
わかりやすい
シンプルでわかりやすかったです！
丁寧且つ分かりやすい
わかりやすい
初心者にも分かりやすいです。
これまで全く携わったことのない分野の勉強で、理解するのに随分と時間がかかってしましました。
そして、総務、事務職の方の仕事を、ほんの少しだけ理解できたような気がしています。
が、やはり宮嶋先生の仰る通り、何事も使わなければ忘れてしまいそうです。3級検定に向けて検討してみようと思います。
専門的な内容をわかりやすく解説しており、貸借対照表・損益計算書の理解に役立つ良い講義だと思います。
「【新試験範囲対応】スキマ時間でビジュアル簿記３級～日商簿記３級オールインクルーシブ講座～」の講義の中で、こちらの講義を無料で受けられる、とのことだったので調べてみたら無料ではなかったので、そこで少し疑問に思いましたが、とりあえず購入。
しかし後から「【新試験範囲対応】～」に戻ると無料クーポンがあることに気づきました。
先に「【新試験範囲対応】～」を購入した方は要注意です。
講義内容は非常に分かりやすかったです。ただ、<【新試験範囲対応】スキマ時間でビジュアル簿記３級>の入門教材として見たので、まだこの学習内容がどう活かせるかが掴めないため、現段階ではこちらの評価とさせていただきました。
こちらを視聴することで、簿記を本格的に学んでみようかどうか判断できます。仕事としても簿記知識はあった方がよさそうなので、時間をどうつくれるかを悩んでます。
講義内容に対しては☆5でした（入門なのでこれ以上の評価は難しい）。あとは購入時の価格が評価増減になると思います（1200円時に購入）。同講師のシリーズを追加購入しました。
基本説明が丁寧でわかりやすい。説明サイトを読んでからこの動画を見ると理解が深まる。何事も基本が大事だと思い、書店でこのような本を探していたが、見つからなかった。
Very good explanation, easy to understand.
全く分からない状態でも、分かりやすい資料を見ながら、ゆっくりと説明してくれたので、理解しやすかった。
「新入社員の学びに良いかも」と思いました。
超絶に分かりやすかったです。
３級の方も楽しみです。
このまま２級、１級も作ってほしいぐらいです。
覚えるまで何度も復習する必要はあるが、要点を掴んでいて非常にわかりやすいです。
シンプルな説明とともに、表や式を例に説明されていることが理解しやすいです。
とてもわかりやすかった
複式簿記の考え方が理解できました
わたしは頭が良い方ではないのですが、説明がとてもわかりやすく、理解が追いつく毎にどんどん自信になります！ありがとうございます。
わかりやすく、サクサク受ける事が出来ました。
音が本当に聞きやすいです。ありがとうございました！
よくまとまっていて、理解しやすいです。
複式簿記のことがよくわかります。
めちゃめちゃわかりやすいです！
イメージを持ちやすく教えてくれているから。
すごく分かりやすい
よくわかった。
例が分かりやすい
はい
初心者にもわかりやすく株のことを説明してくれていたので、大変勉強になりました！四季報でのポイントなどは、今後銘柄選びに役に立つと確信しました。定期的に開催してもらえると嬉しいです！
とにかくシンプルでわかりやすい。最小限のテクニックで利益を出す方法がわかりました。１年前に他の株塾でつまずいたことがありましたが、これは最後まできちんと頭に入りました。「株の三角関係」とか「四季報をどう使いこなすか」のところは他の株塾になかったところですごく良かったです。
株をする上でのルールの大切さ
四季報の銘柄選びなど
自分でもやってみます。
これから始める方には、わかりやすいです。
簡潔でわかりやすいです( ◠‿◠ )
声がはっきり大きくてわかりやすいです。
丁度いいタイミングで他のオンラインコース制作販売プラットフォームを探していたので、手短にThinkficのすべてを理解することができてGreat Timing!　Tutorialだけではなく、実際に作られているコースの説明だったことはBig Plusでした。
ジャズセッションは敷居が高いなぁと感じています。数回出かけてみたのですが、歌いなれた先輩方の中で歌うことが申し訳なく、場違いな所にお邪魔してしまった気分でした。基礎を教えていただいたら、勇気を出して再びチャレンジできるような気がして受講しました。
ジャズセッションって楽しそうだなぁと思ってる人は沢山いらっしゃると思いますが、なかなかデビューするきっかけを掴めません。この講座は、そんな私達に大丈夫だから行ってごらんと、背中を押してくれる講座です。何度でも好きな所を繰り返し見られる所も良いです。
とても丁寧で分かりやすい。もっと学びたくなるような講座になってます！難しく考えずひとつずつクリアしていける感じです。もっと色んな講座も受けてみようと思います。
初心者なので、ジャズセッションを楽しむ為の基礎やある程度の決まりなどがとてもわかりやすかったです。今まで全く知らなかった楽譜の作り方やキーの事が分かり興味が出ました♫
とても丁寧で先生の声自体も聴き取りやすかったですし、内容もすごく親切でわかりやすかったです。
ジャズを身近に感じながら、セッションにも挑戦したいです。
セッションデビューにあたって必要な、本当に基本的なことが丁寧に説明してあって、改めて確認することができました。基本的なことだからこそ、誰に聞いていいかわからなかったり、聞きにくかったりするので、こうして学ぶと安心できます。
一緒に参加する仲間にアドバイスする時にもとても役立ちます。
ジャズボーカルをやってみたいなと思っていましたが、歌詞が英語ですし少し敷居が高いなと思っていました。ですが、この講座で全体像がなんとなくわかったので、近所のお店に行ってみようかなと思っています。
講師の方がジャズボーカルの現役の歌手の方なので、話の内容も実際の現場に沿っている感じもし、分かりやすかったです。
音声もクリアでとても聞きやすかったです。途中で先生が歌われているものが聞けたりと、なんだかお得な気もしました。
ジャズセッションには行ったことがありましたが、緊張してしまい、思ったように演奏できなかったので、この講座でより具体的にセッションをイメージできた気がします。今まで市販の楽譜を使っていましたが、コードなどが分からなくても楽譜もかけると分かったので、トライしてみようかなと思います！
アプリの使い方、セッションへ行く為の準備など、丁寧に説明されていてとてもわかりやすかったです。
技術に自信があっても、集客やスタッフをまとめていく具体的な方法は知らないので、後半は特になるほどなぁと思いました。
同じようにしてもできない
非エンジニアの立場で本業にも関わる機械学習・深層学習を目的としたpythonを学んだことがありましたが、フロントに関わる言語は初めてでした。井上先生の丁寧なレクチャー、質問にも真摯に答えていただける姿勢があったからこそやりきれました。初心者にも丁寧に教えていただけるこの講座は本当におすすめです。
ありがとうございました！
最初いきなりわからない単語がたくさんでてきたが、後で説明が入ってよかった。
初心者でもわかりやすいから。
井上さんの講義が好きで、RoRが気になっていたので受講。今回も非常にわかりやすかったです。お手すきであれば、発展として、何かのアプリケーションを実践的に作成していくような講義が欲しいです。
Rubyの勉強だと思ったら、HTMLの話が出てきて困惑しました。
必要性があるからレクチャーに入っているのでしょうけど、
Sublime Textのインストール方法などは飛ばされていたので、
ついていくのに大変でした。
はじめて一からCRUD処理を記述してプログラムを動かすことができました！
復習もかねて、自分で一からやってみたいと思います！！
質問に対するレスポンスも早く、すぐに対応していただきました！
今まで独学で勉強していて、難しく後回しにしていた事や、理解できなかった事がクリア出来て、受講して良かったです。今後はこの続きとして、バージョンの管理や、サーバーへのアップ方法等行っていただけるとありがたいですね。
Seems very valuabe but since I'm beginner at this field, a little difficult.
For example, I'm still not sure about why we need to install various versions of Ruby so far.
RailsでWebアプリを作るための基本的な流れを学べる。
スムーズに進んでしまうので、それぞれの作業がどういった意味を持っているのか復習したい。
講座のターゲットが曖昧で内容も分かりづらいです。PCでフォルダの作成方法を説明するほど無駄に初心者向けの説明があったかと思いきや、クラス、オブジェクト志向、継承などの用語はほぼ説明なしで進める経験者前提。
Ruby on Railsの説明も、どこまでがルールや規約でどこまでが今回限りのコードの書き方なのか、説明があまりないので他言語の経験者でも分かりづらいです。終始「こう書いたら動きましたよね？」という感じで理解や納得感が薄いので、講座が終わったらすぐに忘れるパターンです。


ruby on rails全くの初心者でも完了できました！返答が早く助かりました。ありがとうございました！
実際に手を動かし、コードを動かしながらわかりやすい解説とともに、小気味良く進んでいき楽しい。私のように別の言語で別のMVCフレームワークを利用した経験があればスルりと入ってきてただ楽しい。とはいえ、完全に０からの方向けには、RubyとRailsの関係（言語とフレームワークの関係）と、簡単にMVCの説明（講義内で一応されてはいるが）を１講設けるとより親切な気がする。
分かりやすかったです。自分は、railsチュートリアルをやって勉強しています。しかしそれよりかすごく分かりやすいです。
内容はわかりやすくて良いのですが、音声が小さすぎて聞きにくいレッスンがあります。
誰でもRunyをインストールできるような教材になっています。
分かりやすかったです。
もう用語等は少し解説があるとうれしかったです。
「プログラミングのための線形代数」という書籍を読もうとしたら、Rubyのプログラムが載っていたので、受講することにしました。今、基礎文法のレクチャーを視聴中ですが、少しずつ進んでいくので大変わかりやすいです。
他の講座と同じくとてもわかりやすかったです。また、環境構築もスムーズにできました。
コピペ用テキストがあるとうれしい
順を追っての分かりやすい説明で助かります。
独学でしていましたが、わかりやすい！
わかりやすかったです。
Ruby言語の説明で、変数とか配列とか説明が長い
初心者でも始めやすいです。
わかりやすかったです。
丁寧で分かりやすい講座です。
RailsチュートリアルやRailsガイドを読む前に受講すると良いかと思います。
重要な事を端的に説明しています。また、音声も明瞭ですし、画面も見やすく学習しやすいです。
躓きやすい、導入時の設定が丁寧に説明されていて、迷いがない。
丁寧で分かりやすいです。
基礎から解説されていて、分かりやすいです。
すごくわかりやすいと感じました
説明の内容は分かりやすく理解もしやすかったです。
しかしキーボードの音が大きく説明の声がが小さく、聞き取りづらい。Python実装の説明がモソモソ声で分からない。
説明の内容は分かりやすいので丁寧に説明すれば良いと思いますが。。。
細かい説明が割愛され初学者には理解しずらいです。全体的な内容は良いと思います。
いま少し詳細な説明が頂きたきたい点が多々ありますが、大変参考になりました。講義を足がかりとして、さらに、知識と技能を磨きたいと考えています。
基本的にコードの説明は少なめ。
数か所コードに誤りがあるように思われた点もあった。
しかし、これらを差し引いても、chainer・tensorflow の基本をまとめて学ぶことのできたので、受講してよかったと思います。
今のところとてもわかりやすいです
動画の編集に不備が見られる場合がある、説明が不親切と感じるときもありますが、それを上回って分かり易い説明と資料、動画だと思います。
改善の余地はありますが、これからも頑張って頂きたいです。
ありがとうございました。
簡潔！
データの準備やコードの解説などで順を追って説明されていますが、
目的が不明のため、意味不明でした。
例えば、３６のデータの準備では手書き文字列認識をするための画像データの準備と途中でわかりましたが、その後長い間、そのデータにふれる事がありませんでした。
また、各セッションの繋がりが見えません。
途中までしか見てないため、そう見えるのでしょうか。
機械学習の具体的な方法について非常に勉強になった。ネットのサンプルでは分からない点について多く学ぶことできたのはよかったです。理論的な部分ももう少し深く掘り下げて頂ければ、自分としては満足だったと思います。
動画の順序がおかしかったり、重複が多い。
ミスタイプが多いので、その場で打たずにコピペをしたほうが良いと思う。
どの解説も中途半端なので、初心者には向かず、中級者には物足りない。
残念であった。
基礎的な事前知識については、十分に検証したつもりで、このコースにチャレンジしてみたが、内容の進度が早すぎて、セクションごとの理解についていけない。これはスピードの問題だけではなく、教材をつかった講義のススメ方が、ソースコードのカット＆ペーストが多様されており、非常に聴いていて、集中力が途絶えてしまい、連続的な緊張感（良い意味での学習姿勢）が途絶えてしまい、全体の流れが身につかない苦しさにつながる。結局は、まくしたてられる感じで、理解と進捗度合いのマッチングがとれず、後半あたりから、受講していると辛くなってしまった。
画像編集をされてませんね。
音声の質も残念です。
内容はすばらしいと思います。
深層学習の入り口としては、テンポよく、基本を網羅していると思います。
説明する声が小さく、タイピングの音が大きい。
プログラムをコピペできるよう準備してタイピングの音を減らすか、
音声をマイクで集音していただきたい。
説明なのか独り言なのかわからないところがおおい。
コンテンツとしてはいいと思いますが、
講義はもっと練習してから収録したほうがいいと思います。
chainerの計算工程と設定方法が、解りやすかった。
キーボード操作音がうるさいので集中して聞けない。
（Enterと叩くときにバチバチしすぎ。）
通勤途中など、イヤホン等で聞くことを想定すべき。
自身で動画の検証を行ってアップロードしたのか？
していたのだとしたら、デリカシーが足りない。
上記の理由と、字幕の設定もないので、途中で見るのをやめた。
（せめて字幕があれば対応することが出来るのに・・・。）




概念部分はいいのだがPythonの部分は説明を端折りすぎでよくわからない。
GPUでの実装編をぜひあげてほしい
資料が簡潔で良いです。
ところどころ講義が見れません。
notebook をやりながらの説明時の準備不足や、タイプ音のうるささ、itunes アイコンが画面にぴこぴこ表示されており・・・
スライドを用いた説明はものすごくわかりやすいため、なおさら残念です。
入門ではない。
講義としては成り立たない。０点です。
ノートPCでも実行可能な問題設定で、最新のディープラーニングを実行できるようにしてあるのが良い。jupyter notebookを使って手を動かしながら学べるところも高評価。
初心者ながら、実際にDeepLearningをJupyternotebookで動かすことができて、非常に満足した。タイプ音が大きいため、聞きづらいところがあったのが残念。
前半の機械学習の基礎部分が非常にわかりやすい。後半はやや駆け足だが、幅広いアルゴリズムを扱っていた。
先生が丁寧でわかりやすいです。
とても勉強になりました！
説明がもっと欲しかった。
ブランデイングにはロゴは必要なのでとてもためになりました。
本当に素人でもプロ並みに『ロゴデザイン』が作れそうです！
早速実践してみようと思います！！
とても分かりやすく、勉強になりました。
特にセールスページについて、画像の選び方やタイトル、サブタイトルのつけ方について詳細に説明があったことが有難かったです。
ありがとうございました。
初めての受講でまだ私自身不慣れなのかもしれませんが，この講義自体の全体像(講義の中で仰っておられるフレームワーク)の説明が，受講最中も含め，あると効果的と感じた．
とても具体的に解説されているので分かりやすいです。
特に役に立ったのは
・マインドマイスターのページ
・マイク｜音声の比較テスト
・サブタイトルの仕事｜ベストセラーの優れた３手法から学ぶ
・カリキュラムにセールスをさせる｜目次を売るための武器に変える
・価格戦略｜セールや限定オファーを活用する

コンテンツをまだ全て見ていないのと、予想をはるかに裏切るような驚愕するほどの内容というわけでは無いので満点ではないのですが、
具体事例をベースに話をされているのでわかりやすいく実践的な内容なので個人的にはとても気に入っています。
コースを作成するうえで、具体的なことを知ることが出来て良かった。
小さなことですが、マイクなどの機材は、安くても良いかなと思っていたがそれなりのモノを使った方が良いのだと気づけました。
これから自分自身の商品を作り、それを世に問うため、是非とも参考にすべき講座でした。ありがとうございます。
フレームワークに関する講義がとても役に立ちました。すでに複数コースを開講したあとでこの講座に出会ったのですが、もっと早く知っておけば遠回りをせずにすんだのかなぁと思っています。今はフレームをちゃんと作ってから講座を作っているので途中でブレなくなりました。今後とも質問等でお世話になります。
非常に解りやすかったです。
現在、価格は６０００円ですが、６０００円以上の価値が有るように感じました。
Udemyの一方的な都合でこのような有益なプログラムが安く手に入る事は受講者側にとっては良い事だと思いますが、販売する側にとっては適正価格で売る事が出来ないので、その点が非常に残念でなりません。
この内容でしたら１万くらいの価値はあると思います。
自身も講座を作成しますが、「作成をする前に見ておけばよかった」と思うような内容ばかりでした。
講座を作成した後でも、ここは直したほうがよりよくなるかも？もっと売れるかも？という内容がちりばめられており、すぐに自身の講座を修正するほど、「なるほど！」が多かったです。
これから、一から講座を作ろうとしている方に、作成まで、道のりが遠いと感じている方に！自分でもできる！という気持ちにさせてくれるとても参考になるレクチャーだと思います。
なるほどと思わせる講義がところどころあり私的には良いと思います。
私には必要でない講義が後半多く参考にはなりませんでした。
個人的にはコースを作る基礎を学べた中でもマインドマップ使って思考をまとめるという内容が一番の発見になりました。
細部まで分かり易い説明。
自身のコース作成で悩んでいた部分が解消された。
ためになるアドバイスがたくさんあって、非常に満足しました。これからいろいろ試してみたいと思います。
非常にたくさんの気づきがありました。コース制作の参考にさせていただきたいと思います。
１レッスン内の情報量がほどよく、非常にわかりやすい。「コンテンツ作成って難しそう・・」という思い込みをスッキリと払拭してくれるナイスな授業。「Udemy講師にチャレンジしてみようかな？」と、チラッとでも考えたことがある場合には大変有益な示唆が得られると思う。
スライド中心の構成でUdemyに参加したいと思っていた私にとって、正に教科書となる講義でした。とても実践的で、期待以上の品質です。参考にさせて頂き、早速私もコース作成に入ります！
具体的でとてもわかりやすく自分のカリキュラムを作る上でもとても有益だと思いました
大変勉強になりました。
コースを初めて作成しようと考えていたところでしたので、大変勉強になりました！
惜しげもなく、様々なノウハウが詰め込まれており、参考になりました！
大変わかりやすい説明でした。
非常にわかりやすく、今後自分がudemyで講座を作る際の手助けにもなります。
この価格でこのクオリティと情報量は正直凄いと思います。ありがとうございます。
流れがスムーズで妥当。聞きやすいです。
オンライン上のビジターの特性がわかりやすく、素晴らしいと思いました。
とても分かりやすいと思います。
phpに関する記述は多少古い気がしますが
他のコースも参考しながらこのコースを勉強することをお勧めします
内容自体はいいと思う
PHP初心者です。まだ前半しか終わっていないのですが書籍で勉強するよりもどんどん頭に入ってくる感じがします。受講してよかったです。
丁寧て分かり易い。スピードも丁度良いスピードです。
very good
とてもわかりやすいです
非常にわかり良い
理論的には知っていることが多かったですが、クライアントの自発的な決断の迫り方(持っていき方)は、具体的で日常の場面でも取り入れやすいと感じました。
また、共感を示す際の言葉の使い方、第三者の口を借りる伝え方、視点の増やし方(視野の広げ方)、「わかる」と言わない、足跡イメージを使った無用の用の説明は新たな気付きにつながりました。
日常的に傾聴を仕事にしたり、学ぶ機会の多い方には既知のことは多々あると思いますが、新たに得られるものはあると思います。
職場での上司部下の関係や、家庭での親子関係など、カウンセリングに似たような状況でのやりとりに活用できる視点が多く盛り込まれていて、大変、参考になりました。
PDCAはいささか古い考え方と感じていましたが、FMLAサイクルはPDCAの新しい考え方として興味を持って聞けました。PDCAは各項を同じ比率で語っているように聞こえてしまいますが、うまく廻すコツの部分で、行動Doが最も重要である事が分かります。
基本的な考え方の整理ができました。FMLAの考え方のlearnの正しい学び方について
ロールプレイングをやってみたいと強く思いました。
身近な化学についての講義です。
中学生、高校生に戻ったような
感覚になります。
もっとグラフィックを多用すると楽しい講義になると思いました。
詳しい解説があるのかと思ったが、ひたすら問題と回答を読み上げるだけで解説はほんの少しだけ・・・。これなら書籍を買ってじっくり読んだほうが効率的と思います。わざわざ映像で見る必要がありません。せめて用語説明するときには文字のテロップぐらい出して説明したらいいのでは無いでしょうか？また、講師の姿が映っていますが、必要無いと思います。
詳しい説明や重要な点を教えてくれる有用なコースだが、画面に常置する犬が目障り。尻尾や口が動くのが視界に入り、講座への集中力を削がれる。しっかり学べる良い内容なのに残念。
一つひとつの作業手順を丁寧に実演してくれたので、ひととおりの機能をさらうことができました。業務上よく使う機能に絞ってくれているので、ざっと作業できるようになりたい人にオススメです。2Dの構造図を描く知識があれば特につまづくことはないかと思います。
とても分かりやすいです。
ここらへんは理解できている所ですが人に教えるには良いかも





ツールの使い分け方の説明がわかりやすい。
巻三つ折りとか、下版とか製版関係用語の説明がありがたい。
セクション9の実例は、実際の作業の時間配分がわかる。
InDesignなので１枚ものではない実例も欲しいところ。
とてもわかりやすかったです。表の作成など追加であったら更に有難かったですが、それは欲張りすぎなのだと思います。受講して本当に良かったです。
丁寧なご指導でした。文庫などの書籍や、雑誌、ポスターなど、それぞれの制作力向上用のレッスンがあれば受講を検討したくなりました。よりインデザインの操作について理解を深めたいという気持ちになれたコースでした。
こちらの動画を一通りやるとindesignの使い方が本当によくわかります。
期待していたよりもかなりベーシックな段階からの説明だった
初めてinDesignに触る人にはとても良い内容だと思いました。ある程度慣れてる人、特にアドビ系のソフトを触ってる人にはまどろっこしい部分もあるかと思いますが、概ね満足で、勉強になりました。
非常にわかりやすいコースでした。勉強になりました。ありがとうございました。
とても楽しく受講できました。また機会があればよろしくお願いします。
わかりやすい言葉を使った丁寧なレッスンでした。
Indesignの特徴が良く分かり、これまでIllustratorばかり操作してきた私もこれから進んで使おうと思いました。
アプリケーションの使い方をマスターするには申し分ない内容ですが、
ページもののレイアウトをする際のセオリーなどももっと教えていただけると嬉しいなと思いました。（読みやすいマージン・行間の取り方、級数の設定など）
必要十分なことを高率よく学べました　教え方も丁寧です
わかりやすい説明です。
説明は1.5倍速で見ると、ちょうどよかったです。
最初なんでなんともですが、今のところはわかりやすいと思います。
基本がわかりやすく初心者の私でも理解が進みます！！
村守先生、最高です。
丁寧で分かりやすく、しかも実践的ですね。
初心者が理解しやすい動画だと思いました。
教材も的確です！
今回はインデザを学びましたが、イラレとフォトショも
村守先生から習いたかったなぁとしみじみ思いますよ！
村守先生の動画見たら、目から鱗は確実！




InDesignは全く触ったことがなかった。仕事でInDesignによる紙面編集を行うことになり、基礎を学ぶ目的で受講した。
この講座で概ね目的は達成できたように思う。わかりやすく丁寧な語り口で一気に全講座を見終えることができた。このアプリでどういうことができるのか大体理解できた気がした。
改善点としては、ポスター制作のセクションは同じ作業の繰り返しで少し冗長だと感じた。講義中でも「Illustratorでやるような作業」と言われていたように、このアプリの主目的に内容を絞ったほうがよかったかもしれない。
ぴったりのコースです。
早くこのビデオを知っていれば…と思います。独学で勉強していたので、大変苦労しました。
わかりやすくて、完璧です。
フライヤーはInDesignで制作したことはありましたが、
カタログは制作した事がなく、
カタログの制作依頼がきたので慌てて受講しました。
この講座を１回だけ受講しただけで、あとで見直すこともなく、
５４ページのカタログ制作ができました。
途中、CC2019のバージョンアップがあり、
より便利になったこともあり無事納品できました。

美大を卒業して、６年目の現役デザイナーです。
キャパシティを広げるため、授業を受けております。
【いい点】
多分、大学並みの授業だと思います。
説明が多いのですが、ちゃんと名詞化しているところが素晴らしいところです。例えば、「ダイレクトツールを選択して、Aの写真を拡大をします」など、どんなツールで何を拡大するかを詳しく説明しているため、多少画面を見なくても、授業を進めることができました。

















落ち着いた口調で聞きやすい講義です。
内容も段階を踏んで積み上げていくもの。冗長すぎず、長さも適切。丁寧に学ぶことが出来ます。
続編として、本来の用途であるページ物の制作編を期待します｡
InDesign初心者ではないのですが、やらず嫌いでした。
でも、使いこなせることへの憧れはあるので、受講しました。わたしにとって一番の壁は、新規ドキュメントの設定なので、そこが丁寧に説明されていて良かったです。語り口もやさしくて、苦手意識を克服できそうです、ありがとうございました。
Indesign入門者で、イラレ経験者ですが、
わかりやすい内容でした。もっと深く勉強したい気分になります。
受講して良かったです。ありがとうございました。
とてもわかりやすい講義でした。スクールでの課題をこなす上で必要なスキルを手に入れることができました。
あと、一つ改善点を述べさせて頂ければ、例えば「天」や「のど」などの初期設定やフォントでどうしてその数値を設定したのか、ということを説明頂くとより理解が深まったのかな、と思います。初心者からすれば、なぜフォントは14Qなの？という点が謎だったりするからです。その点を説明頂ければ自分でドキュメントを作成する時に役に立つのかな、と思います。
インデザインのおおよその使い方は身につくと思います
実務に役立つ初歩を教えていただけたと思います。
ありがとうございました。
とてもわかりやすかったですが、もっと実践にも役立つようなのだと嬉しいです。
版組の現場で使える、わかりやすいレッスンでした。
いまのところ特に引っかかることなく理解できています
本での学習とは違い、リズム良く進められるところが良かったです。
とても分かりやすかったです！
基礎的な内容を学習できました。
わかりやすく作業できる
音声の質があまり良くない
まだLecture2ですが、現時点ではとても丁寧な説明で不明点も無く安心して受講できています。
基本的に分かりやすいですが、Macintoshに対してショーカットキーが分かりにくく、戸惑う事がありましたので、星を一つ減らしました。
パソコンの使い方は知ってるので省いてほしい
概要の説明終了時点なので評価できない
丁寧にわかりやすく教えてくれていますが、
他のアプリにもある共通の操作の部分もあるので、
そこは逆に丁寧すぎると感じました。
講師の方に「これくらいは知っているだろう」という油断がなく、すべてのステップを細かく教えてくれます。
先生のひと言がおもしろいですね。
はい。
かなり初歩から丁寧
まだわからない。この後の内容次第。
一緒にやりながら使い方を覚えていく感じ、ただコースのテーマをみても実施する内容がすぐにわからないので、会社などで実務上今回学んだ事を活かしたいときに、「あれってどの動画でみたかな？もう一度観よう」となると面倒くさそうと思った。とはいうものの、内容はかなり充実してるので、日本語でのPOWERBIの使い方の講座としてはかなりお勧めです。ありがとうございました。
非常に分かりやすく、また各項目は短めでテンポ良く、学習を進めやすかった。
データを扱う演習は総計300万行を越え、PowerQueryを使う必然性を感じられるサンプルデータボリュームなのも良かった。
Power BIがメインではあるが、前半はほぼPowerQuery（エディター）の使い方で、PowerQuery部分はExcelのそれと全く同じなので、Power BIを使う予定はないが、PowerQueryを理解したいという人にも有効的かも知れない。
コースのタイトル通り、系統立ててPower BIのデータの取込、加工、読み込み、データモデル、ビジュアリゼーションが学べます。
とても分かりやすく、勉強になりました。今後の業務に活用したいです。ありがとうございました。
データ見本を使えて作業できるので分かりやすかったです。
面白いです
おもしろかったです






















ゲーム作りに興味があって受講してみました。
VBなどのプログラミングをした経験がありますが、BlenderとUnityは触ったことがありませんでした。
端的な解説で、分かり易い内容でした。
短めのコンテンツでしたが、BlenderとUnityの初心者が取っ掛かりとして、サクッと受講するのにちょうど良いと思います。
これを最初に見てから、難易度の高い講座を受講していくと良さそうです。

１つが短くて隙間時間で視聴しやすいです。
内容も語り口も初心者に易しくて安心して
受講することができました。
書籍を読むより具体的でわかりやすいです
全くの初心者でしたが、資料が豊富で、段階的に進めることができ、満足です。まだまだスムーズに弾けませんが、日々練習して完璧にしていきたいと思います。
アコギというよりは完全にクラシックギターの講義。
アコギを学ぶためにはクラシックからの方がいいという某所でよく聞くような主張はわからなくもないけど、
アコギでコードを覚えて曲の伴奏をしたいと
いうような人には不向きです。
個人的にはしばらくクラシックギターを弾いていなかったので
リハビリ的に基礎からやってみたかったので、そういった意味では



退屈さが少し。。その弦を使った演習曲がもう少し種類があると嬉しいです。
とてもわかりやすく、基礎がしっかり学べます！
お教室に通っているようです。
パソコンの画面にテキストと動画を表示しながらギターを構えて一緒に練習するとスゴく効率よく練習ができる。入門者でもステップ・バイ・ステップで単音からコードまで弾けるようになる。いろんな角度からの映像が収録されているので、講師が目の前にいるように分かりやすい。
とてもわかりやすかったです














山浦先生の講義はどれも「図解」を用いて「説明」してくださるので、
大変分かりやすいです！
また、一個一個の動画が長すぎないように「構成」されているので、
「集中力」を「維持」して視聴することができました！
Gitがどういうものかは知ってはいましたが、どうやって使うのか分からないところから始めました。非常に分かりやすく説明されていて、楽しく学習することが出来ました。
強いて言うと後半に進むにつれ、ペースが上がって作業が追い付かなくなることが少しあったので、そこが大変でした。
説明が分かりやすいです。前の項目で習ったことを別の項目で何度も繰り返し復習してくれるので、知識が定着しやすいです。さらに講師の方が、ときどき(わざと?)間違えてコンフリクトを発生させてしまいますが、あえて撮りなおさずにコンフリクトをその場で解消してくれる様子を見せてくれるので参考になります。講師の気遣いが随所に見られてとても良いです。3-4日で全部の動画を手を動かしながら見ることが出来ると思います。
唯一惜しい点は復習のし辛さです。
Gitコマンド集のpdfファイルは用意してくれているものの、



受講しているが、htmlについてだけの例題なので、既にローカルで出来ているファイルやフォルダなどどの様にすれば良いか知りたい。
ドットインストールでちんぷんかんぷんだったので受講しました。
山浦先生の説明はキレイにまとまっていて、しっかり理解できました。
さすが、頭のいい人はまとめ方がうまいと感じました。
お忙しい先生のようなので、質問には4日ほどで返答がきてマイナス☆半分ですが。
Git習いたいなら間違いないです。
ドットインストールなど様々なサイトを見ましたが、Gitについてずっとモヤモヤと引っ掛かる部分がありました。本講座は全てイメージで説明されており、非常にわかりやすかったです。また、一番不安だった変更を元に戻す部分や、開発手順の流れまで説明されており、実践的で大変満足の内容でした。予想の何倍も勉強になりました！
最後にコマンドをまとめたpdfも用意して下さり、とても助かりました！
このような講座を作っていただき、ありがとうございます！！
git で開発をしたことのない私でも、十分理解できる内容でした。マージ、プル、プッシュ、コミット、フェッチ、聞いたことはあるけど何かわからないコマンドを、一つ一つ噛み砕いて説明されていてとてもわかりやすかったです。
大変素晴らしいコースでした。以下に特に良かったと思う点を挙げます。
・用意されたスライドが簡潔で分かりやすい
・大事な箇所は繰り返し強調してくれる
・講師の話し方が歯切れ良く、早口でも理解しやすい
・一つ一つの単元がコンパクトに纏まっているので話が間延びしない
以上です。



Gitの知識はソースコードを管理するぐらいのざっくりした知識しかなかった私でも理解することができました。
図も多く、講師の方の話し方に抑揚がありとても聞きやすいので、内容が頭に入ってきます。
ありがとうございます！
解説が明瞭で、要所要所でイメージが提示されているため非常に分かりやすく感じました。
特に、ブランチ、マージの解説が秀逸で、苦手意識が減ったように思います。
残念ながら（私の頭が悪く）、リベースの使い所、スタッシュの使い所があまりよくわかりませんでした。
欲を言えば3点お願いしたい点があります。
１：やってはいけないこと、注意すべきことの一覧表をボーナスセクションに追加


GItの基本的な使い方や、開発における流れなど、実用的な内容が詰まっていてとてもいい講座でした。やってはいけない操作にも言及されており、とても参考になりました。ありがとうございました。今後の動画も楽しみにしています。
内容には不満がありません。細かいところでいくつか・・・
ー章立ての順番がおかしいところがある。セクション５とセクション６。ブランチの説明のないままブランチを使用したり。復習する際には気にならないが初見時には戸惑う。
ーマイクが机上にあるのだろうか。打鍵音がうるさい（ヘッドフォンで視聴すると打鍵音が響いて不快）。打鍵音を拾わないようなマイク設置（吊り下げとかピンを使うとか）を望む。
gitがわからなくて怖いということがなくなりました。
まだ自信がないからもう一周ほど勉強しようと思います。
初心者で講座も４つくらいしか受講してないのですが、udemyで
トップレベルにオススメな講座です。
とてもわかり易く、Gitの基礎がかなり身についた！！
かなり前のコミットの状況に戻る方法などについても詳しく解説があればより良かった。
Gitについて1から丁寧に教えてもらえました。
今まで学生時代の力技のような知識を整理することができ、自信を持ってGitを使い業務をしていけそうです。
SubVersionに比べてgitが違うところ、特にStageとリポジトリの関係、ブランチやHEADはポインタであることなど、図示で分かりやすく説明いただいたので良かったです。いくつか動画の途中で黒く途切れる部分がありました、たぶん説明をカットしたのだと思いますが、一瞬こちらの環境の不具合発生かと驚きましたので、可能であれば動画を再度調整いただければと思いますので、その分☆1つ減点して☆4つとしました
rebaseなどの初心者からは難しい点についてもしっかりと解説されており、凝縮されていながらもわかりやすい。ハンズオンの量もちょうどよいと思う。
やるうちに、自分の失敗の解消もできるようになると思う。
Gitが中でやっている操作をみえる化しながら講義を進めるというのがとても分かりやすかったです。このコースのおかげでGit操作に対する不安感が払しょくできました。
一度独学で、githubを使いローカルリポジトリ→リモートリポジトリの作業等をしていましたが、gitのファイル構造など裏側の仕組みは全く理解していない状況でコミット履歴の見方なども全く分かっていなかった。本講座では仕組みを丁寧に教えてくれるので大変助かります。
git & git hubを利用してバージョン管理しながら個人的な学習を進めようと思い独学で勉強したが、挫折してしまい本講座を受講。
今のところは基礎的なところから図を用いてわかりやすく説明されている。
windowsでも安心して進められそうなので、ホッとしています。
「なぜそうするのか？」をしっかり解説していただけるので分かりやすいです。これまでは、SourcetreeでなんとなくGitを使っていましたが、仕組みについても理解することができそうです。
もう少しゆっくりでいいので、噛まないように話して欲しかったです。1.5倍速くらいにすると、聞き取りづらい印象でした。
躓いたところもメッセージにて丁寧に解決していただき、問題なくGitを理解することが出来ました。
この動画教材に出会えてよかったです。
ありがとうございました。
抽象的だったgitのイメージが具体化されました。
各コマンドの説明とともにその裏では何が起こっているのか解説図とともに説明されていてとてもわかりやすかったです。
実例も交えながら説明していただきわかりやすかったです。特にgitの動作の図解がわかりやすく、書籍やWEBで掴み難かった概念を理解することができました。
仕事のチーム開発でgitを使う必要に迫られ、SVNは使っていたが、gitに関する知識は全くない状態でこの講義を受講し、仕事ではほとんど困らないレベルまでgitスキルを習得することが出来ました。
gitの書籍は2冊ほど持っているのですが、どれも数ページで読むのをやめてしまった私でも、この動画なら楽にgitを使いこなせるようになりました。ありがとうございました。
図を用いた説明が非常にわかりやすかった。
特に、gitにおけるブランチの説明が頭に入ってきやすい。
音声も聞き取りやすく、2倍速にしても問題なく進めることができた。
GUIでもサルでもさっぱりわかりませんでしたが、このコースを見てGitが使えるようになりました。コマンドの裏で何が行われているのかわからなくてGitに抵抗がある人はぴったりです。
わかりやすいです。この講座を作ってくれてありがとうございます。
今まで継ぎ接ぎだった知識を体型立てるのに役に立っています。Gitを使えるようするだけでなく、仕組みそのものを解説してくれるのでおすすめの講座です。
講座の概要を図解を用いて行ってくれるので、頭に入りやすいです。
また、その図解をキャプチャすることで、復習するときにも役に立っています。
現場でgit,githubを使用するのでこのコースを受講しました。
初心者からでもとても理解しやすいコースだったので、おすすめです。
わかりやすく図解をしてくれているのでイメージがつきやすい。
あと声が聞き取りやすいのも受講側からするとありがたい。
Git/GitHubは以前から利用していますが、機能としてよく分からないものを使うことに抵抗があり、もう一度学びなおしたいという思いからこの教材を購入させて頂きました。
ここまででも認識が違うものなどが多々あったため、このような教材はとても助かります。
コマンドの裏側で何が起こっているのかなど内部での処理の説明もされているのでとても分かりやすいです。
GUIでの作業経験はあるのですが、ターミナルを使用して具体的な作業を見ることができ大変勉強になりました。ターミナルではより細かな操作が可能なので、これから活用したいと思います。
物凄く分かりやすかった。
この講義では、視覚的に分かりにくいgitの操作を図示して説明してくれていたので、非常にサクサクと進められた。
個人的には、vscodeの拡張機能も試しながら受講しているとより理解が深まったのでオススメ。
gitの裏構造を繰り返し説明してくれるので勝手に頭に記憶されます。
わかりやすい言葉で痒いところまで丁寧に説明してくれているので、しっかりと理解しながら進めていけます。
イラストと実演を組み合わせて下さるのでただコマンドを羅列されるよりも遥かに分かりやすかった
Gitの使い方を丁寧に教えていただくことができた。レクチャー中にエラーで進行が止まる場面が見受けられるのでそこを直して欲しい。
まじで神　エンジニアを始める人間はまずhtml css js をやった後に　これをみるべき
gitが内部でどのように動いているかを大変わかりやすく説明してくれているため、腹落ちしやすかった。
休日2日で学習することができて、git,githubに対しての不安はかなり解消された。
少し不安な人はこの講座をやり切ったりしてみると業務に集中できるかもしれない。
丁寧で分かりやすい。今まであいまいだったgitの仕組みが分かってきた。
gitのバージョン更新に合わせてsiwtchやrestoreなども紹介してほしい。
初めてGITについて学んだが、すごく分かりやすくて、すぐに実戦でも
使えそうな技術が回を追うごとに身についてきていると実感することができる有意義な講義です。
様々な、講義を受けた中で、ここまで分かりやすい講義を見たことがありません。
凄く分かりやすかったです。ここにgitの最新バージョンの対応もあると満点でした。
イメージがしやすく、そのため理解もしやすいです。
最初は何なのかもわからなかったブランチもわかってきました。
とてもわかりやすいです。
Git Hubの使い方についてよくわかりました。
gitのバックグラウンドまで解説してくれるので理解しやすかった
見やすいスライドで，とても丁寧に説明しているため，学習がしやすい．とてもためになります！
図を使って説明してくれるので、イメージが沸きやすくとても分かりやすいです。
実際の現場を想定しているためgitの利用をより具体的にイメージすることができた。
非常にわかりやすく、自身の成長に繋がりました！！
個人的に滑舌がとても気になってしまう。。
Gitの仕組みをわかりやすく説明してくれているので、内容は良いものだと思います。
周りの影響でなんとなく使い始めたものの、CLIではあまり使ってなかったり、GitHubとの関連付けがいまいちピンと来てない方にはピッタリだと思います。
Gitの仕組みを図で分かりやすく説明されている。
GitHubの使い方やコマンドの意味も、分かりやすい。また復習の小テストもあり、初学者がGitの扱いを学ぶのに相応しいものとなっております。
おそらくWindows環境だとスムーズに進めることが出来ない箇所があります。映像手順のままでは特にエディターとの連携上手くいきませんでした。アレンジが必要ですがこの講義では補足されておらず不親切と感じました。
某スクールの内容が酷すぎて、購入致しました。
個人的に分かりやすく、素晴らしい内容です。
・Gitの操作やコマンドを説明する際、Gitの仕組みを解説しながらなので理解しやすい
・Gitの仕組みについて図解での説明が分かりやすい。さらに説明の後コマンドを打ちながら動作を体感するので理解が早い
・ただGitの操作の仕方を説明するだけでなく、開発中のどのような状況でそれら操作が必要となるか、それをやるとどう便利なのかを解説があるので実践で活用しやすい
gitの基礎から学べます。
イメージ図と、ターミナル画面で実演してもらえるので理解しやすかったです！
初心者の私でも、イラスト等を多く使用されているため、すごくわかりやすいです。発音もよく、聞き取りやすいのも嬉しいです。
無料講座が分かりやすかったので、こちらも受講することにしました。用語の説明やコマンドの解説がとても分かりやすく、gitの理解がかなり進みました。
初心者には非常にわかりやすい。SVNなどGit以外のバージョン管理ツール経験者が見ても、違いを説明してくれるのですぐにイメージできる。
Gitの全体像やコマンドのイメージ、コマンドの裏で何をしているかが説明されていて、非常に分かりやすい
git の設計・実装を少し覗いてみることで理解が非常に深まりました。
とてもわかりやすい。Dockerの講義をやってほしい。
何より説明が早く、かつ聞き取りづらい。
途中で使用される図もあまり意味のあるものではなく、余計に理解しづらくなっている。
gitで最低限必要な知識を得ることができる良い教材でした。
基礎から実践まで分かりやすい内容だった
ともてスライドがわかりやすく丁寧な説明なので一からgitを覚える人に向けてとてもいいと思います。
かなり考えられ作らているので、参考書などでわからなくなり挫折をする人にはヴィジュアルでわかり
やすのもいいです。自分の中ではgitを覚える定番の教材です！
まだ前半ですが、非常にわかりやすい
説明が何回も出てくるので最初はくどく感じたが、連続で聴講出来ない場合には、復習となり実にいいですね
異職種の入門者ですが、長すぎずかつかなり分かりやすくまとまっています。トラブルになりやすい部分なのでなるべく早く学ぶべきだと思います。
現場レベルでGitの使い方について説明されているため、非常にわかりやすいと思いました。
丁寧でわかりやすいのですが、少しだけ聞きづらいところがありました
細切れになっているので、空いている時間にコースを進められるのが良いです。
一通りの操作にたいしてハンズオンが経験できたので
非常に見になったと思います。
スピードも自分にはちょうどよく、２日程度で習得できました。
図がとてもわかりやすくイメージが付けやすかったです。
・構造的に説明しているため
・声が明瞭で倍速にしても聞き取りやすい
gitの仕組みからその理由まで判りやすく丁寧に説明されていて、コマンドの意味とその挙動がイメージできました。図を使ったら丁寧な説明の後にコマンドの実演があり、一般に難しいと言われているリベースなどのコマンドも理解する事ができました。
実際にはサブフォルダがあったり複数ファイルを編集したりすると思うので、そのような場合の例題も見たかった。
怖いくらいにわかりやすい。
動画作成者の努力の賜物ですね。
説明はわかりやすい。声が大きすぎる、早口すぎるので、もっと落ち着いて解説してほしい。
わかりやすい！個人的には今まで触れた教材の中でもベストです。
図の説明が多く、イメージしながら勉強することが出来る！
とてもわかり易い！
リポジトリの構造についてここまで詳しい内容を初めて知った。エンジニアが理解するにはリポジトリ構造と関連させてコマンドを覚えるのが最適だと思う。
図解で分かりやすく、網羅的に説明されています。
新人教育にも使えそうです。
とても分かりやすく、ハンズオン行ってくれるため、身につきやすいです
Gitの入門としてとても分かりやすくてよかったです。
プログラミング初心者なのでgitがいまいちわからなかったが、簡単に詳しく説明してもらえるのですごい助かります。
非常にわかりやすい内容です。これからも学習進めていきます。
非常に良い復習ができました。理解が深まりました。
説明が丁寧で図もあるので理解しやすい
github プライベートリポジトリ無料化に伴ってところどころ古い情報が存在する。
https://github.blog/2019-01-07-new-year-new-github/
gitの仕組みの説明が分かりやすかった。
最後にあるGitコマンド集が使える。これを先に印刷しといて、口座を見ながら必要に応じて書き込んできいくと、めちゃめちゃ良い。
とてもわかり易い
とても丁寧で、かつ分かり易いです。頭がパニックにならないよう深く知りたい方には別記事を用意して頂けてますので、ある程度理解した後に深く学んだりと自分で取捨選択出来る点も良かったです。欲を言えばiterm2 の設定方法が調べてもある程度見やすくするにはコマンドの知識が必要で、簡単にでもいいので山浦さんと同じ環境で学べるように、教えて頂けたら嬉しいなーと思いました。
Good for git begginner
gitの使用を避けていた初心者でしたが、内容がとても分かりやすくgitを使用するいいきっかけになりました。
こちらの不具合か編集ミスか分かりませんが、途中真っ暗な画面が何度か挟まれます。しかし重要な場面ではなかったのでそこまで気になりませんでした。
ｕｄｅｍｙの利用は初めてで、こちらが最初の講座となりますが大変分かりやすかったです。
各操作においてどういう動きがされるのかが丁寧に解説ならびに資料に示されていてとても分かり易いです
説明がわかりづらい。
解説者が舌足らずで聞き取りづらい。
gitのコマンドについて理解していなかった部分を学ぶことができました。
コマンドの説明から、実際に裏ではどのように動いているか、実際に動かしてみるの説明の流れがとてもよかったです。
ありがとうございました。
非常に分かり易いです。
セールで1200円で買いましたが、安すぎます(笑)
コマンドの説明において、イメージを例に説明してくれて、とても分かりやすかったです
声と話し方がとても聞きやすい。
わかりやすく、かなり理解が出来ました。
コマンドの裏でどういった事が起きているかを把握する事で理解が深まった。
gitの仕組みと実例のバランスが取れていて、個人的には記憶に残りやすいカリキュラムでした。とても為になる授業だと思います。
丁寧で解り易いです。
普段使っているgitコマンドの裏側の処理が見えてきた。
gitの全体像を体系的に学ぶことができ、大変参考になる。
とても理解しやすい構成でした。
良く分かりました、実践でチームで使うには慣れが必要ですね。
わかりやすいです。
とても分かりやすく説明されています。
Very nice!!!!!
もう少しゆっくり話してほしい。内容は良いだけに残念。
Gitをまったく知らない人にはいいと思う。
初歩的な内容なので、現時点では、把握している内容のため、このあとの内容を継続する予定。
講師の声がはきはきして、とても良かったです。
裏の動きを図で説明してもらえてとてもわかりやすいです。
根本的なgitの考え方から教えてくれるのでわかりやすい
個人的には面白くないし、参考にもならなかった。（途中でやめたので、正当な評価になっていないことは否定しない）
・「まとめます」と言って、同じことを繰り返す
・「いち」「ツー」「さん」？
・同じ用語（リポジトリ）に対して、異なる説明
とてもわかりやすく、Gitがだんだん怖くなくなってきました！
滑舌が悪くて聞き取りづらいです
gitのコマンドだけじゃなく、仕組みまで解説してくれているので理解が深まりました。また、実際に手を動かして実践するので、より理解も深まりました。これから個人開発でも実践していきたいと思います。
ちょうどいいスピードです
複雑なGitの概念が理解できました。
素人にとっては少し早口で聞き取りにくいかもしれないです。
gitの使い方がよくわかりました
繰り返しおおめ
わかりやすいです。インストール手順、もう少しだけゆっくりしていただけると満点でした。
分かりやすかった。
途中から面白くなってくる
Git、GitHubの考え方が短期間で理解できる。
2回講義を見ることをお勧めします。1回目では内部の動きは頭に入りづらい所もあると思いますが、2回目に見るととても興味を持って受講することができるようになります。また並行してTortoiseGitの操作も覚えると、コマンドもGUIも使えるようになり、業務での支障はなくなります。
git初心者ですがすごくわかりやすいです！
git の仕組みをイメージで勉強できる。
読み上げスピードがやや早いがよかった
はじめてgitを触ることになったため、購入させていただきましたが概要と必要な基本的なコマンドを学ぶことができ、大変参考になりました。
分かり易かった。
丁寧でわかりやすく、ありがとうございました。
わかりやすくていねい
勉強になりました。
わかりやすいです。
最初のメッセージがよかった。
Gitを使ったときの不安な要素をわかってくれていた
よいです。テンポも内容も。
とてもわかりやすいです。さくさく進むのでたまに動画を止めて確認して書き留めたりしながら学習しました。それでいいと思います。
更新しません！！！！
GitHubには苦手意識があったのですが、分かりやすく理解できました。
インストール手順が変わっているようです。
滑舌が悪くて聞き取りづらい
初心者にも非常にわかりやすいです
聞きやすい
音声が5分で切れた
わかりにくい
すごくわかりやすいです！！
説明が定時丁寧
大事な内容を繰り返し伝えてくれるので非常に理解しやすい
わかりやすい！
わかりやすい。小テストとかあって良い。かゆいとこに手が届いてる
体系的にgit hubの基礎知識と実戦で使える知識を学ぶことができた。速学としておすすめ。
丁寧で分かりやすい
ちょっとアルファベットの発音が。フィンランド語が読める身としては。
わかりやすい図と解説がありがたいです。
わかりやすい
とっても分かりやすいです！
天才的！！素晴らしい！！
声が聞き取りやすく、内容も分かりやすく説明が丁寧。
とてもわかりやすかった。
聞き取りやすい声とテンポで分かりやすい。
わかりやすい。
まだ導入部分なので、評価がよく分からない。
基本のことから教えていただけるのでとても分かりやすいです！
初歩の初歩からありがたいです！
発表の練習をしたほうがいい。したんですねーなど、声を伸ばす癖が著しい
わかりやすかった。
初心者向けではないけど、知りたかったことがわかりました。
図が分かりやすい。
これさえ見ておけば基本操作はカバーできると思います。
わかりやすいです
丁寧
わかりやすい
まだ見出しで、内容としては問題ない気がするのですが、若干聞きずらいことがあるので。
始めの部分にGitの仕組みが書かれていたので、知識が増えた気分になりました。コース全般に、たくさんの図解や詳細な説明があり良かったです。ターミナル実行で手順を間違えると結果が異なるので、章毎にハンズオン部分が独立していると、もっと良かったです。
初学者は知識のテキストだけでは、予備知識や経験による推測も弱い状況がある。このコースでは、全体のイメージが出来るよう図解されていて復習するときに、脳内で想起しやすい。例えば、Gitはファイルを圧縮して、それをスナップショットとして記録する仕組みとして画期的なのだと、本質を体系的に理解できた。
初めてGitとGithubを使用するために受講しました。イメージ付きで各コマンドで何が起きているかを理解できるので応用も効くと感じました。ただし、私は非オープン環境のライブラリ管理の仕組みを理解していたのでかなり早く理解できましたが、未経験者には環境反映やリリースとは何か、何故管理すべきなのかから始めたほうがよいと思いました。
説明が簡潔でわかりやすく、声も聞き取りやすい。
基本機能を一つずつ丁寧に解説していてわかりやすかったです。特に、ブランチがどのcommitを指し示しているか動きが分かったのがよかったです。
基本編ではないかもしれませんが、講義形式ではないかもしれませんが具体的にどのような場合にどのような運用をしていると言う続編があったら受講してみたいと思います。（例えば最後のstashは、緊急のバグフィっすなどの時はstashではなく別ブランチを切るという方法ではダメなのかな？と思いました）
やることを最初に図示してから実際にやってみるという流れのためとても解りやすい。
解説されてるコマンドは、良くある範囲の
$ git xxxxx aaaa
形式のものとメジャーなオプションのみで少なめな感じもするが、何よりも始めのほうでgitの３本柱(working, index, commit)の解説がしっかりされていたので「どこに何の変更を加えるためにその操作をするのか？結果どうなるのか？」をきちんと理解することが出来た。

資料の説明時にマウスなどの説明の動きがないので、眠くなったり、どこを話しているんだろう？
となったというのが素直な感想です。
アニメーションをしろとまでは言いませんが、マウスレベルでいいので、音声の説明と同時にいま解説しているか？をマウスを動かしての説明があるとすばらしい資料になると思います。
それと、５秒ぐらいブラックアウトしているところも何箇所かありました。





全体的に説明が丁寧で良かったです。初心者でもこのコースを一通り受ければある程度gitを使えるようになるのでは無いかと思います。
特に良かったと思ったところは、gitのそれぞれのコマンドが実行された時に裏側で何が起きているのか図で説明があったことです。これがgitの各コマンドで何が起きているのか理解するのにとても役立ちました。
出てこなかったコマンドもあるので、コンテンツ追加で対応していただけると嬉しいなと思っています。
gitを使うにあたり一番最初の基本から、実務で使えるようになるまで解説されていて受講して本当に良かったと思っています。
gitを恐る恐る使っていて願わくば、一からしっかり学びたいと思っている方にとても良い講座です。
普段はSourcetreeを使っている場合であってもgitの基本から学ぶ事で安心して仕事ができるのではないでしょうか。
Gitのコマンドが内部的にどう動いているのか、そもそもどんな情報を管理しているかという、根本的なところを図を用いて簡単に説明してくれたおかげで、深い理解ができました。
他にも、Gitのコマンドを実際に動かし、ハンズオン形式で体験しながら学ぶ事で、Git管理対象のデータがどうなるかが体験できました。
実際のチーム開発を想定した説明なども良かったと思います。
これからGitを学ぼうとしている方にオススメしたい内容です。
無料のクォリティではありませんでした。
受講する前は特に図でイメージすることなく、英語構文を覚えるような感覚でGitを利用していました。しかし、受講後は図が頭の中でしっかりイメージできるようになり、私にとって非常に意義のある講座でした。教えるのにも役立っています。これからも何回も復習しながら、Gitの理解をさらに深めていきたいです。
講義内容は図解が多く、説明も非常に明快で、gitの仕組みから基本的な使い方まで、心地良く学ぶことができました。バージョン管理の必要性を感じているディレクターやデザイナーにもお勧めしたい思います。
口頭による説明が聞き取りやすく、丁寧に説明して頂けるので、gitの仕組みについて大変わかりやすい。
一方で画面に表示される文章がややわかりにくい文章になっていたり、画面上に表示される単語と口頭説明に使っている単語とで呼び方に齟齬があったりと、詳細解説の際に混乱してしまうことがあった。
また、画面上に表示されるコマンドに誤りがあるため、早急に修正して欲しい
本当の初心者にもわかりやすいように丁寧な説明だと思います。
また、コマンドの裏での実際の動きを視覚化して説明してくれている所が良いですね。
講座内容 説明に惹かれて購入しました。「Gitのデータ構造から仕組みを理解する」、そうすれば、もう怖くないGit！となるはずでしたが、そこら辺の説明がいまひとつ（中途半端）に感じました。
特に、とりあえずGitが使えるようになればいい（たとえて言うなら、クルマの仕組みはしらなくても運転ができればいい）的な考えの人には、この講座は説明が冗長であるたため向かないと思います。
以前　無料版を購入　よかったので有料版も購入しました。ただサブバージョンでの仕事が主だったので、一年以上放置、gitでの仕事がやっときたので、思い出しを目的で有料版もスタートしました。
理解するには最適だと思います。無料版？をやってから購入するのがよいと思います。
多くのUdemy講義を受講してきましたが、ここまで充実したコースは珍しいです。説明も明快で、最後まで詰まることなく学習することができました。スライドのデザイン、色合いがとてもシンプルで見やすかったです。
またこうした基礎的な開発環境に関するコースが出たら、受講したいと思います。ありがとうございました。おかげでGithubがようやく効果的に使えます。
説明が丁寧でわかりやすい！
Gitの仕組みまで含めて解説している点がよかったと思います。
ほかにもいろいろな機能があるので、実際に現場などで使うor使わないなどを説明していただけると、覚えるべきコマンドが分かって、いいなと思いました。
今までGitを使っててもコマンドの裏で起きていることが理解できていませんでしたがこのコースでは そういったことまで具体的に説明されています。イラストも多くGitの仕組みがよくわかりました。仕組みが分かったことで理解もしやすかったです。
図を多用し、なおかつコマンドの実演等もあるので、イメージがわきやすく、わかりやすいです。
ただ、いくつか受講している際に、疑問点が出てきています。
一通り、受講が終了しましたら、質問致しますので、宜しくお願い致します。
図解が多く、完全初心者でも取り組めるわかりやすい説明でした。
十分すぎる内容ではありますが、各項目ごとに通しで作業させるような演習が毎回あると使いこなすレベルまで繋げやすいです。動画を見ながら作業しているだけだと理解はできても使える状態にはならないので。
そこは各回が終わるたびに何も見ずにアウトプットできるかチェックして、自分で補完する必要があります。
開発業務でGitを導入することになったため受講しました。
Subversionや古くはCVSなどのバージョン管理システムは利用して来ましたが、ステージングの考え方がこれまでにはない概念で、
実業務と演習を並行して進める形になりましたがとても参考になりました。
ローカルブランチをリモートのmasterへマージする解説はあったかと思いますが、実業務では他のエンジニアがmasterへマージした内容を自分のローカルブランチへ取り込む機会が非常に多いため、そのへんもフォローしていただけるとより実務に近づくと思いました。

Gitを利用することのメリットがイメージ出来なかったので、「GItってめんどくさいんだな」という印象を持ってしまいました。
ゲーム開発の現場でも使われだしたと聞いてこのコースを受講しましたが、モデルやテクスチャーなどのアセットデータのほとんどはバイナリーデータなのに一度もバイナリーデータの扱いにについて取り上げていなかったのが残念でした。
続編のコースが予定されているのであればバイナリの扱いと、LFS、Subtreeの解説を希望致します。
GitHubの仕組みを図を交えながら詳細に説明してもらえるので、とても分かりやすく、また、興味がそそられました。
GitHubの使い方だけではなく、裏側で何が起こっているのか知りたい方には特におすすめの講座であると思います。
※もちろん、そうでない人にもおすすめです
私がGitが怖いと思うのは、講義の中で「こういうことは絶対しないで下さい」と説明されているような事を、「それでも間違えてやらかしてしまった」ときのリカバリ方法や、「なんかわかんないけどおかしくなっちゃって、直して下さい」みたいな時に、どうやって調べ、どこまでリカバリできるのか、その辺を自信をもって判断できないからで、そういったトラブルシューティングの具体的な事例等を期待して購入してみたんですが、そこまで踏み込んだものは無かったため☆3にしました。「現場で必要なGitの全てを習得」を謳うなら、もう少しキワの情報や、もっと紹介コマンド数も欲しかったです。チーム開発に参加する上での基本的なコマンドや流れは説明されているので、完全に未経験な方の練習用途には良いと思います。
今まで、断片的な情報で git を使ってきましたが、一度網羅的に学習したいと思いたち受講しました。
本コースは入門編だと思いますが、とりあえず全体的に学ぶにあたり、コンパクトに纏められており、期待していた内容に近いものでした。
今後は、トラブルが起きた時の対応のような応用のコースがあれば受講したいと思います。
Gitの全体像をハンズオンで学ぶことが出来ました。
ただコマンドを覚えるのではなく、裏側の仕組みを丁寧に教えてくれるので理解しやすかったです。
説明がわかりやすく初心者でも内容を理解できると感じました。一度でもGitに触れた経験があれば、より深く理解できるのではないかと思います。
WindowsでTortoiseGit使ってましたが、やっぱりコマンドラインで覚えたほうがいいですね。もうGitのGUI環境はほとんど使わなくて済みそうです。
簡潔に見えるように工夫が凝らされているように思います。わかりやすいです。引っ掛かりやすい点の説明を内部処理まで調べてイメージ化されている点も素晴らしいと思います。Webサイトを見てもしっくり来ず、書籍を購入しても掴みかねていた内容がわかったので助かりました。スライドも少ないステップで順を追って説明される点が良いと思います。動画１つあたりができるだけ短く区切ってあるようですが、その点も学習しやすく振り返りやすいと思います。
これまで書籍等で勉強してきましたが、それと比べると実践的でわかりやすい内容でした。
git について殆ど知識がない状態で始めたが、根本的な概念を図を用いて分かり易く説明されていたと思う。
プログラミング分野は高評価の動画は英語のものが多く、日本語の動画は質が低いものが多い印象を受けるが、この動画は入り口としてはいいと思う。（実務で使うには基本的すぎるかもしれないが）
大変良かったです！
gitコマンドは一通り使えてましたが、裏側で何が起きているのかというgitを支える仕組みまで知ることができました。
また、rebaseに関してはrebase -iというコミットをまとめて修正できることも知らなかったですし、タグ機能も今後使っていこうと思います！
Gitの基本的なコマンドや運用について図をまじえての説明でしたのでわかりやすかったのですが、大事そうなポイントで口頭のみに終始した箇所が散見されていたので、そちらも図を交えての説明だとより理解が深められるのではと感じました。
講義の方針がgitの説明について初心者が躓きやすいところを考えたうえで、そこを徐々につぶしてgitの説明をしていくので飲み込みやすかった。
また、各セクションでは復習が多いので、ところどころ自身が理解できているか自問しながら進めることができる。
全体的にとても分かりやすいです。
図を使って裏側の仕組みの説明もされているので
今まですっきりきていなかった部分が明瞭になりました。
復習して工夫すればできそうですが、
ローカル開発環境、本番前のステージング環境、本番環境の3環境での具体的なgitの運用方法などの章があったらより嬉しかったです。
非常に分かりやすかったです
webサイト等でGitについて調べていると「分散リポジトリ」についてばかり記載されているものが多く、実際的なものがわかりづかったのですが、一通りの利用方法について詳細に解説していただけたので良かったです。
会社でGitを使っていたので、使い方や仕組みを理解するためにコースを受講しました。
初心者に優しく、説明も端的で、飽きない構成でした。
タイトル通りGitの仕組みがよくわからない人や大まかに全体を把握したい人におすすめです。
コースを完了しました
今までGitをなんとなく使っていましたが、コースを受講して
イメージがよりしやすくなりました。
まだ学生なので、使用する機会は少ないですが
Github Flowをマスターしたいと思います。
職場でgit hubを使っているが、教えられた使い方が曖昧で混乱する事が多かったのがこのコースで大体理解できたと思う。
絵で見て、実際にハンズオンで行うというのが、とても分かりやすかった。
・絵　そのまま本すればよいのにと思えるぐらいです。
・音　レクチャーごとに音量が違うこともなく聞きやすいです。
・文字　ターミナルの字が大きく見やすいです。
Gitのコマンドだけではなく、運用フローも併せて丁寧に解説してくださっているので、運用のイメージがつきやすく、実践にすぐにつなげられそうです。ありがとうございました。
具体的にGitがどういう動きをしているのかが理解でき
基本的なところを押さえることができたのでよかった。
ただ一つやや早口で話し気味のせいか滑舌が気になる点が多かったです。
初歩的なところから説明しているので今の所わかりやすい。
間違ってpushした場合のやり直しの仕方などがあるとよかった。（git revertなど）
非常にわかりやすいです。裏側の説明まで丁寧にしてあるので、納得しながら進むことができます。来週からエンジニアとして働くエンジニア見習いなのですが、就業前にこの講座に出会えて幸運でした。
データ構造からしっかり教えていただいたので、コマンドとその実行内容が完全に理解でき、タイトルどおりGitを使うのが本当に怖くなくなりました。ありがとうございました。
Gitは何となくで使っていましたが、日々使っているコマンドの裏で何が起きているのか詳しく理解出来ました。
非常に良いコースでした。
ステージングとリポジトリの関係性がわかりやすく解説されていました。
「スナップショット」という用語がイメージしにくいかもしれません。「ファイル」との違いを軽く説明してくれるとより良いと思います。
現在ブランチの講義に入ったところですが、これまでのところ非常にわかりやすくGitの仕組みについて学ぶことができています。
これからの講義も楽しみです。
解説図と実践が上手く連携していて分かりやすかったです。
また、短い項目に分けて完結にまとめられているので、毎日無理なく学習を進めることができました。
コマンドの裏側で何が起こっているかを説明してくれたので、
よく理解できた。他の講座では理解できなかったgitの全体像がつかめた気がする。
コードを打ち込んでいく場面で、すぐに画面を切り替えられるので戻らなければならないことが何度もあります。
講義自体は素晴らしいです。
コードを打ち込んだあと、こちらがコードを打つ間があれば５点でした。
理解する過程で人がよく陥るところが非常によくわかっているのだなと思いました。取り残されそうになると必ずフォローアップがあるのが嬉しかったです。
かなり丁寧な解説で分かりやすい。
GitはGUIツールが数種類あるので、そちらをメインに使うことになると思うが、コマンドでの操作はいざと言う時には役立つ知識になると思う。
とても分かりやすいです。
特に、Gitコマンドの裏で何が行われているのかをイメージでつかめるのがとても良いです。見よう見まねで演習しながらコツコツ覚えられます。
丁寧な解説と、Gitの不安で一番大きい根幹的な仕組みの部分を網羅した説明。かつ、図解で視覚的に理解しやすくハンズオンで最終的に記憶に定着できるようなスタイルで非常に効果的な学習ができています。個人的には、スピードが若干ゆっくりに感じるため、x2.0で再生してちょうどよいですが、これは人に依るので、5スタートさせて頂いております。素晴らしい教材を作成してくださって、ありがとうございます。
非常にわかりやすいかったのですが、話かたが早いので
いちいち講義を止めて、コマンドを打ち込まなければならなかったので、困りました。
わかりやすいです。インタラクティブモードのrebaseが使いこなせるようになれました。git diff の説明も欲しいです。
素晴らしい内容でした。
チーム開発が怖くなくなりました！
本当にGitが怖くなくなりました（笑）。
これからは自信を持ってコマンドを入力できます。
どうもありがとうございました(^o^)
イラスト使いながらの講義なので、Gitのコマンドによって裏側ではどのような挙動をしているのかがイメージしやすかったです
全体の概要をつかむのによかったです。そういう意味で内容に不満はないのですが、講師の方の「しゃべり」がちょっとこなれてないかなあ。
という気がしました。
丁寧に説明してくれてとても分かりやすかったです。
ただ同じ説明を何回もするところがありそこに関してはちょっとしつこかったかなと思いました。
それぞれのコマンドで実際にどんな処理が行われているのか、仕組みを理解できたので曖昧だった知識がクリアになりました。とてもわかりやすかったです。
チーム開発に必要なスキルは一通り網羅されている。
コマンド毎にセッションが別れているため、
一つずつGitの内容を理解することができた。
一つ一つ丁寧な説明でわかりやすい。言葉だけではなく図を使ったり実際に操作しながら説明してくれるので、わかりやすい。
これを学習してgitアレルギーが完全になくなりました。
git初心者に非常におすすめです。
非常に満足しております。一個一個丁寧に、初心者にも分かりやすく説明されていると思いました。
Gitの詳細を系統的に知りたかったので期待通りです。
実際の業務で使用するに十分な内容です。
用語がまだ慣れてない場合は少し早い気もしますが。何も知らない初心者でもコマンドとプログラムを実際に使いながら勉強できます。
初心者に分かりやすく説明されているので理解しやすい内容となっていると感じます。
このコースを受講することでgit での開発および、ブランチの運用が出来るようになりました。
この講義を一通り受講すれば、あとは実際にコマンドに慣れていくだけで実務で十分に通用するレベルになれると思います。
内容はわかりやすく簡潔にまとまっていて文句ありません。話し方がちょっとわざとらしいのが少し気になります。追記：Q&Aに全然解答がないので評価を下げました。
すごく分かりやすくまとまっていて、リファレンス的に活用できます。
Gitが怖くなくなりました。
git のデータ構造をもとに各コマンドを解説しているので、非常にイメージしやすく、git の理解が深まった。
gitの利用経験もなく不安でしたがこのコースを受講したことで理解が深まりました。ありがとうございます。
基本的な使い方を把握できた。運用方法のポイントまで解説してもらえる部分もあった。
各レクチャーごとにイメージ図が用意されていて、理解しやすかったです。
Gitの基本的な使い方を図を用いて説明して頂けたため、大変分かりやすかったように感じます。
説明が分かりやすく、人を惹きつけるプレゼン内容です。
大満足です。
図を用いて丁寧に説明してくださるため、理解しながら進めていくことができます。おすすめのコースです。
gitのしくみがイラストを使ってわかりやすく説明されており、よくわかる内容でした。
혹시나 이 강좌에 관심을 갖고 계시는 일본어가 가능한 한국인을 위해 리뷰를 남깁니다.
Git 의 기본 개념, 동작 구조, 활용법까지 핵심내용만 짚어서 설명해 줍니다.
하나의 강좌가 4~6분 정도 정도이기 때문에 부담이 없습니다.
한 가지 더 마음에 드는건, 새로운 강좌가 업데이트 되고 있다는 점입니다.
언제까지 지속될지 모르겠지만, 추가 비용 없이 새로운 강좌를 들을 수 있다는 점은 엄청난 메리트 라고 생각합니다.
세일해서 2만원 정도에 구입 가능하므로 Git 을 처음 접하시고 일본어가 가능하시다면 구입 하시는걸 추천합니다.
普段はTortoiseGitのようなGUIツールを使っているため、何となくできてしまっているところがありました。
この講座を通してあいまいな理解になっていた部分をクリアにすることができたと思います。
テーマがGitでしたので、Github以外のサービスも紹介して欲しかったです。
１つ１つ丁寧に進むので理解できないところはなかった。
非常に聞きやすいです。
復習も時々あり、「何だっけ？」で戻ることがないです。
デモやイメージ図を交えながらの解説だったので、非常に理解しやすかった。
何故このコマンドを入力するのか、丁寧に解説されていて、理解しやすいです。
git　でいかにチーム開発をおこなって行くかの指標になった。
非常に分かりやすく、イメージでどうなっているかが掴めた事が良かった。
gitの使い方がよくまとまっていて、初心者でもわかりやすい。
解説及びイメージで教えてくれるので非常にわかりやすいです
git が苦手でしたが、本コースを見ながら実際にgitを利用していくことでgitで困ることがなくなりました。
GUIツールでcheckoutしかしたことがありませんでしたが、今ではCUI・GUIどちらでもおおよその機能は利用できるようになりました。
コースを修了するだけでは実力は身につかないとは思いますが、イメージづくりには最適です。
また、ハンズオンは軽めにしてイメージ作りを優先するスタイルが気軽に学習できて非常によかったと感じています。
Gitの仕組みと合わせて説明しているため、より深い理解が得られたように思います。
何度も内容をおさらいしてくれるので、ゆっくりしたペースで着実に覚えられる。
私は日本人じゃないです、日本語も下手ですけど この動画を見るとわかりやすいです。
多くのイメージ図を挟んでくれるので、非常に理解しやすい。
とても分かりやすく解説されていて良かったです。
市販本を読んで理解しづらい部分が「なるほど」とイメージ出来て良かった。
わかりやすく、時間も6時間前後でちょうどよい。
git内部の構造を図で説明してくれるのが助かった
gitの基本を押さえられた、と実感できた。
内側の仕組みの説明があり非常に勉強になりました
懇切丁寧。かつ、説明方法が一貫していて、講座の流れが予測しやすいため、円滑に理解が進みます。
gitの中身、状況の解説が非常に分かり易く助かります。
gitのワークツリー、ローカルリポジトリ、リモートリポジトリの概念がイラストでわかりやすく解説してくれていて、何の操作をしたときデータがどこに移動しているのか把握しやすいです。
とてもいい講座です。イメージがわき理解しやすい講座でした。
実際にコマンドを実行しながら学習できるので、理解しやすいです。
もうGitは大丈夫！マスターした！
スライドが多用されており非常に分かりやすかった。難しい部分や経緯などについても踏み込んで説明してくれてるのが良かった。
先生のしゃべりも聞きやすく良いコースだと思います。
わかりやすく網羅されている
It was very easy to understand.
歴史から始まり、よく使うコマンドを見ればuniXのコマンドと同じで親近感かわいた。
また、コマンド発行後にフォルダやファイルなどのデータを確認できたことがよかった。
時間を作れずスタートが遅れていたが、やり始めると面白く引き込まれ、「次」、さあ「次」となった。
まだ途中であるが、修得し、早く使えるようになりたい。
Gitの知識は殆ど無い状態の私には必要十分な内容です。
git初心者でもすぐに理解が深まった
最後の方は少し駆け足だったかな。
講師からの質問への回答がなく、受講が中途半端に止まってしまいました。
他にも全く同じの質問をされている方が多いようですので、コースの内容に何かしらの間違いがあるのではと思います。
branchの理解が出来ることは目的の1つです。期待してます。
とてもわかりやすかったです。
今まで書籍で理解できなかったことを、理解することができました。
成り立ちから丁寧に説明があり、すんなり入っていくことができた。
また、音声も聞き取りやすく、学びやすい。
めちゃくちゃわかりやすいです。ありがとうございます。
説明がわかりやすい。離す内容がコンパクトにまとめられている。
とてもわかりやすいです！！
解説が丁寧でわかりやすい！
gitの使い方でなく原理的なことを解説してくれるので、安心してgitを使えるようになります！
実践する実践することが多いため
１つ１つのセッションが適切に区切られており集中しやすい。
説明が簡潔で、かつ具体例も交えてだったのでわかりやすかった。
とてもわかりやすい。本を読むよりいい！
初心者にも今のところわかりやすくて、よい印象です
非常にわかりやすかったです。
とても分かりやすかったです。
簡潔でありながら、資料もまとめられていて、テンポよく学べました。とてもわかりやすかったです。
コース自体はとてもわかりやすい。
ただiPhoneアプリは再生できなかったりすることがおおく、毎回再インストールしないといけないので、もっとブラウザ並みに信頼性をあげてほしい。
コマンドを打ちはじめる前に、実際に開発の現場でどう使っているのかの話がもう少しあると分かり易い。
わかりやすい。すごく勘違いしていた。
シンプルでわかりやすいです。
わかりやすい。たまに喋っている人が違うのはなんでだろうｗ。
テンポが少し早いと思います。
動画にて、理論とコマンドを体系的に学べるので、頭に入ってきやすいです。
わかりやすいです
分かりやすいです
わかりやすい
初心者がつまづくポイントを、分かりやすく解説してくれている
お値段以上のため。とてもわかりやすい。ためになる。
画像がわかりやすい
gitがどういうものか知れて、説明も聞き取りやすい
前に大学で勉強した時よりもわかりやすいいです。
非常にわかりやすいです。
解説の目線が自分に合ってました
「なぜこれをするのか？」「GitHubの特徴とそれ以外のサービスとの比較」など、知りたいこと、知ってると了解しやすいことが解説されていてわかりやすかったです
今までわからなかった内容が、とてもわかりやすく解説されており、良かったです。
丁寧でわかりやすい
私事ですが、ホスティングとは何かまで説明して頂きたかったです。
わかりやすい。
環境構築から順を追ってくれているため
まだわからない
歴史から設定、使用方法まで、初心者に向けて丁寧に解説が成されていたので、とても実用的でした。
大変分かり易いです。
図やキャプチャでの説明が主なので、分かりやすい
よく分かる。
とてもわかりやすい
わかりやすい
概要を理解するのによくまとまっている。
全く知らない人が行うにはもう少しかみ砕く必要があるかもしれない。
非常にわかりやすいです。
本を読むよりも頭に入りやすかったです。
明快で本質的な解説が気持ち良い
技術的な話だけでなく基本の確認が出来て、とてもわかり易いです。
裏側をしっかり理解させるところが良いです。
動画が良く止まってうまく見れません
めちゃくちゃわかりやすいです
説明がとてもわかり易いです。
簡潔で初心者でもわかりやすい
わかりやすいです！
聞くだけで理解できたから
わかりやすい
gitの操作の裏側をイメージできるようになり、
gitを使ったことがない人でも理解することが出来ました。
ありがとうございました。
無料ばかり入手目的の人はお客に成りづらい。どこの入り口から訪問したかが重要。など大切な事を知ることができて良かったです。何事も真剣みが大切ですね。
音が途切れる
youtubeの基礎がよくわかりました。
ほんとに基本的なことだけ。マニュアル見なくてもとりあえず始めたら一度は自分でやらざるを得ない作業の１つ１つに意味を与えている、という感じ。。既にチャンネル運営されている方にはオススメしません。
かなり解りずらい。　自分だけ解ってる感じでどんどん進んでいく。音声も悪いので気持ち悪くなってくる
コースと同じ画面になるようにコンソールエリアの表示方法などをまず教えて欲しい。理解できなくて、ネット検索したら同じような悩みをもつ人が多くいた。画面の表示方法を教えて欲しい。
説明がよい
最初の数コースの初心者向けの講義が冗長でなく、難易度の上げ方がちょうど良い
講師はテンポの良い話ぶりで、とても聞きやすかったです！
Xcode の基本操作と、Swift の基本を一通り学ぶことができ、とても勉強になりました。
実際の操作画面を見ることができるため、エラーが出た時の処理方法を学べた点も良かったかなと思います。
僕は北川先生のファンですが
中立的な視点でレビューをすると、
今回の動画はいつもの動画と比べると
北川先生の声量が小さめでそこのみが
個人的には残念に感じるポイントでした。
ただ、いつもの動画と比較しても
講義自体は分かりやすいので

個人的にはシリーズ中で一番満足度の高い教材でした。ありがとうございます。自分にはこのくらいの長さが見易かったです。
今までRxjavaしか使っていなかったのですが、coroutinesの概要が何となくは掴めました。またRoom、Retrofitのサンプルは古いものが多く、JetPackが使われていない古い資料が多かったので助かりました。
またAndroid/Kotlinのシリーズの教材の新作も楽しみにしています。
内容は分かりやすいものの、動画によって音量が大きく異るのが困りました
映画という観点からのプレゼン資料の作り方は、参考になりました。
自分が作る際に、注意して作ろうと思います。
とてもわかりやすいです。なるほどなと思いましたし、今後プレゼンするときにも取り入れていきたいとおもいます。
見せる視点からわかりやすく解説されていた。言われてみればなるほど、と思うが、作る側からは抜けてしまうことが多く、受講して良かったと思う。
プレゼンの基本的なテクニックを丁寧にわかりやすく講義でした。
また、自分の知らなかった知識も仕入れることが出来たのでプレゼンの入門者向けにすごくいい講義だと思います。
プレゼン関連書籍やDVDは,それこそ腐るほどもあるのですが、
映画製作者からの視点と切り口で語られる内容に惹かれて、
コースを購入いたしました。
確かに知っている部分はあります。でも、映画製作者として
語られるプレゼンについては、また違った感じを受けました。。
いままで、シンプルで解りやすさを心がけてスライド作成を
していたのですのが、どこか自身の中にモヤモヤがあったのも





まったくの初心者なのですが、説明がとても分かりやすく、楽しく学べました。
この講義そのものも参考になり、話し方のスピードなども勉強になりました。
そもそも講師のプレゼンが下手、テンポが悪く、退屈。
内容もありふれておりオリジナル性が見られない。
購入して聞く内容ではない。
理論は明快でわかりやすいと思います。
この講座を受けて、筋肉と骨の構造をもっと知りたいと思いました。
簡潔で無駄な言葉がないため、聞いていて大切なことや項目ごとのポイントが頭に残りやすく良かったです。実技の方も、速度がゆっくりなので、動画を流しながら実際に家族などの身体で確認でき役に立ちました。繰り返し見て、実技を練習したいと思います。ありがとうございました。
本当に基本的なことが学べます。
イラストが気持ちを優しくして授業を受けることが出来ました。
画面下に先生の言葉が表示されるので文字と声で内容を学ぶことが出来るのは良かったです。
自分の事で気が付いたのは「アイスブレイク」のことでした。
部下など人に相談されるとついストレートに「どうしたの？問題は何？」ってやってました。
これではやっぱり話しにくいですよね。
さりげない相手が話しやすい話題から入っていくには日ごろの情報収集が必要だとわかったし、私自身も気持ちに余裕を持つことが大切だと理解しました。



第4メソッド買います。貴重なお話ありがとうございます。
上位概念が変わるとミッションや行動も変わる。とても大切な内容だと思います。
動画作成から日がたっているので仕方がないことだが、tensorflow,matplotlibなど環境がアップデートされており、動画内容と相違が出てきているため、星３とさせていただきます。
興味がでてきました
講義、質問の返信など、コース内容自体はかなり良かったが、コードを書き写す作業が多く、typing errorを誘発させやすい。そのため、見本となるcodeを配布して欲しかった。
nice.
大変わかりやすいです.
GANとDCGANを比較できて、勉強になりました。
また、TensorFlowの特殊な使い方も学べました。4日で学ぶTensorFlowのコースと合わせて受講していたので、より理解が深まりました。
GANとDCGANの大判振る舞いで、ありがとうございました。
当方初心者でありスキル不足が原因かもしれませんが、おそらく2018年の情報で動画通りやっても動かない箇所があり、途中で断念してしまいました。最新版の情報を更新して頂けると評価が変わるかもしれません。また、他のpython+機械学習系の動画と比べて今何をしているのかが分かり辛い点があり、ひたすらコードを打ち込んでいるのを見させられている気分になりました。
tensorflowをインストールしようとしたら、例示されたバージョンより新しいバージョンしか選択できず、少し手間取った。
コードをタイプミスして実行時にエラーが発生したが、エラーの原因が解明するのに時間がかかった
まだ流し聞きの段階で本聞きしてないので正統な評価ではないですが、今の段階では難解。
動画のままでは、進まない。
動いてはいるが…理解がおいつかない
映像が乱れてて何をしているか分からない。
内容が薄すぎる
既に仕事で同様のタスクを行ったため
スムーズにインストールできてよかったです。
私の現行PCの性能が低いので今回の最終コードを完結するのに3日間かかってしまった。
やはり、少し高度なDLをこなす為には井上先生が推奨するGPU搭載のPCが必要だと実感しました。
平行してMicrosoftのAZUREの利用を検討中です。
他のコースにくらべて説明が簡素すぎると思います。特にコンボリューションに関しては仕組みをもう少し詳しく説明してほしかった。
以前学習したコースでFast Style Transferを体感したら、とても面白く、もっと学習したいと思い、このコースも購入しました。まだまだ学習不足なのでわからないところが多いので、毎日学習しております。
GANを使ったアプリをiosアプリにしたいのでそういうコースもあればありがたいです。
GANを使ってみたいという人にはとても良いと感じました。
DCGANは、CPUだとすごく時間がかかるのでgoogle colaboratoryでやるのがおすすめです。
GANについてコードを書きながら理解したかったので、
満足できる内容だった。
GANを利用して、別の画像でやったものや自然言語処理への応用などを触りだけでもいいので取り上げてくれると、
どのように活用されているのか理解が進むのではと感じた。
（正直なところ、MNISTは見飽きた（笑））
今後追加で公開されるDCGANも楽しみ。
現在の作業部分がどのような意味をもつのか説明しながら進んでいくので，Tensorflowに対する理解が進み非常に助かります．独学で行うよりも効率的でした．
windows10でGPUが動いています！信じられない！しかも早い！いろいろ書籍を読んで、無理とか悪夢というネガティブなイメージしかなかったんですが、こんなに簡単に動くとは驚愕です。
ganに対して何となくわかったので良かったです。
daganで一部パイソンのソースが難しくなってきたので
見返す必要がありそうです。
ずっと知りたいと思っていたGANについて、短時間でわかりやすい説明がされていたので嬉しかったです。サンプルコードも無駄の少ないコードで、理解しやすかったです。現在自分の持っているデータセットで学習をさせていて、うまく学習が進んでいそうです。
GANについて、1点疑問があります。ジェネレーターかディスクリミネーターのどちらか一方が強くなりすぎて、学習がうまくいかないことはないのでしょうか。両方がバランスよく育っていくことが必要で、そのバランスはどこでとられているのか（そういった仕組みが内蔵されているのか）がわかりませんでした。
初めてTensorFlowを触ってみましたが、楽しく受講する事ができました。
難しかったですが，今まで書籍では，どうしても動かせなかったGANやDCGANが体験できて面白かったです．
コードを書きながらGANを学べるのでとても参考になります。欠点としては音声が聞き取りづらい箇所が多々あり。マイクが離れているせい？
本講義は演習と理論の説明共にとてもいい内容です。
次回も楽しいコンテンツを作成していただけることを楽しみにしています。
インストール方法など、独学では学べなくてつまづいていた点から丁寧に１から教えてくださっているからとても助かりました
GANにチャレンジするには良いと思います。
非常に勉強になりました。
mac用とlinux用もほしい
他のコースより早口で解説が少なくなった印象。
音声音量のバラつきも気になりました。
元々プログラマーなので要点が絞られてて分かりやすかったが初心者では難しい点もありそう。。。
必要機能以外の関連項目についても説明があるため。
音質、説明の内容ともクリアです。
内容は良さそうなのだが、ナレーションの声質？BGMがないからか？少々展開がモタッとした印象に感じます。
まだ始まったばかりなので、もう少し様子見。。
非常にわかりやすい内容で、自身の至らない点（課題）が明確にわかりました。
具体的な事例と共に、詳細にかつ緻密なビデオ構成がなされており、本当にわかりやすいレッスンコースです。ナレーションの声も美しく、トーンも柔らかで、大変、聴きやすい講義で、期待を上回る講座です。
講師の方の話し方がまるでアナウンサーのようですごく安心して聞くことができます。また内容も論理的に説明してくれているので、信用性があります。
僕はプログラマーです。そして、オンラインでプログラミングの講師をやっています。
つまり、根本的にはやっていることはここで栄先生と同じで、自分の持っている専門的なことをそれを学びたい人にお伝えするということをやっています。
しかしながら、プログラマーはコンピュータとお話するのは得意だけど、人とお話するのはちょっと苦手！そんな方が多いです。
僕もその1人でした。このコースを修了し、学んだことを実践するまでは。







近々人前で話す機会があるので「なるほどなぁ」と思う箇所がいくつもありました。
先生の話もゆっくりで聞きやすく、気づいたことを簡単にメモしながら授業を受けることが出来ました。
『つかみ』と『つながり』って重要ですね。この点を改善してプレゼンにつなげていきたいと思います。
ありがとうございました。
実生活に落とせるレベルで、具体性にとても富んでいて、良い講義でした。
自分自身でどうすべきか詳細に説明されているので、とてもやりやすく思いました。
話方は聞き取りやすいです。
まだ、導入部です。
分かりやすくてためになる講義です！
これからやる仕事にとって、新たな価値を付加できるような
とても有益で役に立つ知識でした。
ききやすくて、わかりやすい。
自分の仕事にも役にたちます。
ボードを使った説明の仕方や、図説は相手にも伝わりやすいなと思い、日常の仕事などに活かしたいと思いました。
ロールプレイを通して、新たな視点やものの見方を得ることができたと思います。クライアントがもつ悩みだけではなく、日常生活において、役立つ内容だと思います。
家族でどのように接したらうまくいくのかのヒントを得られました。
デビュー前に教えていただいてよかったです。
とても参考になりました。ユーデミーのコースを作るということだけではなくて、プレゼン資料、考えをまとめる際の具体例がふんだんにあり、内容盛りだくさんでした。
いつも楽しく学習させてもらっています！
今回は、受講する→学ぶ→まんぞく→今度は教えたい→どうすれば？まんぞく？という壁に当たっている方にドンピシャな切り口とノウハウだし、説明も分かりやすかったです。
私はそこまで講師をしたいとまでは思っていなかったのですが、これを聞くとアクションしたくなってしまいました。
実際のリアルな数字なども見せてもらいながらでしたし、非常にお勧めできる内容でした！
コースタイトルやテーマが面白く興味が湧きました。
又コースの随所に見られる、「自身の根幹となる所（なぜコースを作るのか・自分がこのコースを作る意味・その為の手段と考え方）」が明確で、ぶれようが無い姿勢が流石だと思いました。
こうゆう考え方だと、全ての行為は「成功の元」にしかならないですよね～。
特に、「オッ」と声を上げたのが、「２０講座作るまで〇〇しないと決めている」って所。






講師報酬の赤裸々な「ノーカット・無修正」の告白は大変勇気がいることだったと思います。勇敢なチャレンジに敬意を表します。私は現在三作目の作成中ですが、その後も作り続けることをやめず、チャレンジし続けたいと思います。このコースはそのことに対して背中を押してくれる内容でした。ありがとうございました。
講師デビューした人、講師デビューしたい人向けの本音が語られているコースです。特にIT関連やDRMなどではないコースを作成しようとしている人にはオススメです。
非常にわかりやすく、自分にない視点もあった
画像に悩んでいたのですが、パソコン苦手でもおしゃれな画像を作れるようになりました！ありがとうございました。
とても参考になりました。やはり動画だと操作方法がわかりやすいです。
とっても分かりやすくて、
動画もサクサク見ることができました。
オススメです！
Canvaの使い方がとても丁寧に分かりやすく説明されていて仕事に生かせそうです！
私のようなデザインは詳しくなく、illustratorやphotoshopを使うには敷居が高すぎる。でもおしゃれで見栄えのいい画像を簡単に作りたい。という方にはとてもいい内容だと思います。
今までブログやSNSで味気ない画像をUPしていましたが、同じ時間でデザインが優れた画像をUP出来るようになりました。
あくまで画像編集のプロを目指すような内容ではありません。デザインは苦手だけど、今と変わらない労力で気軽におしゃれで優れたデザインを作りたいという方には最高かと思います。
わかりやすい。ボリュームが少ない。短時間でpythonの概要を学習するのに適している。
Pythonに限らないプログラミング共通の考え方・お約束から学べます。右も左も分からない方にオススメです。
説明が分かりやすかったのと、モバイルでもパソコンでも文字が見やすかったです。解説も聞きやすかったです。
初学者ですが分かりやすかったです、音声も聞き取りやすく問題有りませんでした。まだ完璧に理解できていないので繰り返し復習したいと思います。
「使える」知識という表題からすると物足りない。
pythonのプログラムについて知りたいことを
一つ一つ丁寧に解説されています。
もちろん初級編ではありますが、
他のプログラム言語にも共通の演算子や変数、条件式なども
解説されていて、pythonだけでなく、
他のプログラム言語に進んでいく場合にも役に立ちますね。
プログラム本などでよく書かれている変数ですが、







pythonはまったく初めてでしたがとても分かりやすいです。臨場感があって受講しやすいと思いました。
私自身、2次元リストにはもう少し慣れが必要ですがそこまでの理解は非常にスムーズでした。
おかげさまで、興味を持って学習を進められそうです。
各編の制作物は応用や新しい要素を取り入れるため、検索したが、自力で正解にすることはできなかった。
プログラミングってこういうものと知るにはいいかも、と思いました。
サクサクと演習が進められて、ちょうどよい復習になった。
細かいところまで説明されていて大変分かりやすかったです。最後に、成果物としてプログラムが出来上がるので達成感もあります。
初心者でもわかるように説明があり挫折しそうなところが突破できました
解説が丁寧でわかりやすいです。
視聴機材がiPad miniでも充分で、丁寧な説明とあわせて、内容がクリアなこと。
Pythonというよりも、プログラミングに関する
変数、スコープ、制御構造についてサクサク講義が進みます。
説明がうまく、提供される「ipynb」ファイルが良くまとめられているので
それをカスタマイズして自分専用のノートにすることで
知識がより深められると思いました。
クロージャやデコレータなどについての講義はないです。
繰り返しが多い気がしましたが、覚えるには良いのかもしれません。
説明に過不足はありません
楽しく拝見しています。早く実践できるよう先に進みたいです。
初歩の初歩から説明が丁寧でわかりやすい
説明がわかりやすく、ノートもシンプルでいいと思います。
少し簡単。
音声が悪くて聞こえづらい
丁寧な解説で理解しやすい。
高校、大学の物理学（音波）しか学んで来ていなく、実務のためには独学で音声、音響を学んでいました。基礎を今一度おさらいするのも良いと思い受講。学問、教養とは別に、Adobe Auditionを使うための基礎ですね。映像屋としては、Premiere ProでSEやMusicを付けるのにも便利なツールなので、本講座内容は受講してみる価値があると思います。サンプルのダウンロードが無くても十分。1,600円程度で受講できたのはラッキーでした。配信される音声がリダクションが強く、元のサンプル音声まで処理されてしまっている点、講座全体でシュワシュワと泡っぽく聞こえるのは残念。
わかりやすい解説で助かります。
動画編集の勉強をしているが、音についての編集の知識がなく困っていた。Adobe Auditionの情報があまりなくこのような講座は初心者レベルの自分には大変ありがたかった。
ピンポイント必要最低限のレッスンで初心者にとっては都合が良いと感じました。
音色でスペクトル表示の部分
細かい設定などのレファレンスとして、とても重宝しそうな講座です。
講義がノイズのパターンやエフェクト別に細かく分かれているので、特定のノイズを消すなど、必要な情報にすぐにアクセスできるのがいいですね。Audition使うたびに辞書のように、毎回必要な情報の部分を視聴しています。「初めて」とありますが、Audacityなどの音声編集ソフトを少しいじったことがある方のほうが内容がすっと入ってくると思います。
ワンプレーン、ツープレーンの実際のボールを打つ
ショットの動画がない。ただ解説のみ。
スイングの実例を動画（通常・スローモーション）を
見たい。実際にボールを打つ（スイング）する動画の無い
レッスンは前代未聞である。
これまで2種類のスイングを混同してたのが、明確になりました。
ありがとうございました。
これは大変理解しやすいコースでした。
再現性があるスイングが出来そうです。
ここまで論理的にスイング説明されている方は日本に少ないのでは無いかと思います。
また、アメリカPGAの選手が何故強いのか自分なりにわかりました。
繰り返し観ることで、自分のミスの原因が自分自身で解決できると思います。
是非直接レッスンを受けてみたいです！
他の講座と比べて少しボリュームが少ないと思いました。ただ内容は素晴らしく、非常に勉強になりました。このような講座を作ってくださり、ありがとうございます。
素晴らしい講義内容でした
Node.jsの入門として理想的だと感じました
簡潔にまとめてあり、かつわかりやすかったです。すぐに使ってみたかったので非常に助かりました。まだ1回しかみていないので繰り返しみて基礎を習得したいと思います。
展開が早すぎる所はあるが、見返せるのと速習なので仕方なし。
内容はわかりやすいのでついていける。
理解して欲しい要点があるなら、その講義の開始時に宣言して、その箇所に来たら、改めて詳しく解説して欲しい。講義開始時にこれからどこに向かって進むのかという全体像が見えた方がいいと思います。時には。全体像を図示してもいいと思います。また初心者向けではありますが、例えば、関数化してコードの重複を修正する場面は。『リファクタリングをします。』とか概念化したキーワードを使用してもいいと思いますし、その必要性を伝えたいなら講義の開始に触れておく方が説得力が増すと思います。手段が簡単だという主観的な感想よりも再利用がしやすくなるとかコードが見やすくなるといったメリットを伝える方に比重をおいた方がいいと思います。
node の初学として参考になりました。
ありがとうございました！！
非常に丁寧に説明してもらえるので、ありがたいです。
端折られていて「これ何だったんだろう・・・」と思うことがプログラミング関連の他講座ではよくあるのですが、Hiragaさんのこの講座は不明瞭な部分が一つもありませんでした。大変良い講座でした。
とても簡潔でわかりやすかったです！ありがとうございます
ほとんど知識が無くても、短時間で概要を掴む事ができた。
ある程度のjs修得者向けで、簡潔で分かりやすいです。Webページでjsを触ったことがある方なら理解が容易だと思います。
JavaScriptの便利なパッケージや重複した処理を関数にまとめるなど、今後も活かせるテクニックを紹介してあり、とても勉強になりました。 自分でも、簡単なコマンドラインのツールを作れそうです。
基礎を学ぶのにちょうどよい学習カリキュラムでした。
ありがとうございました
丁寧でわかりやすかったです。初めてNode.jsを触る方には1番お勧めできます。
カリキュラムのボリュームがもう少しあると４以上でした。
情報の展開方法が適切で、飽きることがない。講習もスピーディで無駄な時間が無い。非常に効率的な講義方法です。
説明が丁寧でいいと思います。
丁寧な解説で初心者の方には十分理解できると思いますが、少しでもエクセルの知識がある人には少々まどろっこしいと思うかもしれません。
ただ、教室などに通わずにここまで教えてもらえるのなら、オンライン講座で独学は時間的にも費用的にも負担が少なくていいと思います。
今まではなんとなく仕事でエクセルを使っていたのですが、自己流でした。この時期家にいるのでMOSの試験でも受けてみようかと思いこの講座に出会えました。ビデオを見ながら練習をして習得していくスタイルは自分にあっていました。一週間でなんとかやり終えて模擬試験に進みたいと思います。コマ数も適度なところで区切られていて、挫折なくやりとげられました。今までは本を何冊か読んだけれど最後までやり切れることはなかったので。講座終了しました。ありがとうございます。合格に向けて頑張ります。
課題の進め方が丁寧なので、初心者一人でも十分学習できると
思います。市販の問題集や模擬テストの情報まで入っており、
参考になりました。
携帯でのオフライン学習方法などわかりやすく説明してもらえるのは良かったです。
非常にわかりやすいです。ただ、文字を打ち込む際に一文字一文字ていねいに時間をかけている所もあるので、試聴時間が長くなってしまう部分がややありました。それでも、全くの初学者にとってはとてもわかりやすくモチベーションにも繋がったので、非常に良かったと思います。以上から総評としては星5とさせて頂きました。ありがとうございました。
ありがとうございました。おかげさまで２０１６スペシャリストに合格しました。
本コースとFOM出版excel2016対策テキスト＆問題集を使用し年末年始返上で
問題集の模擬テストの5パターン＋ランダムを見なおしながら各平均5回ほど繰り返し
試験に臨みました。
これからも引き続き他のコースを受講させていただきます。
普段使っていて細かい機能で分からない点があって困っていたが、とてもよく分かった。
初心者から中級者まで対象か。解説が丁寧で実用的だと感じました。MOS試験合格目的ではなかったのですが、基礎から大変勉強になりました。
有難うございました。
この講座と市販のテキスト１冊で満点で合格できました。非常に助かりました。エキスパートも頑張ろうと思います。
丁寧でよかったです。ただ丁寧すぎてある程度できる人には遅く感じると思います。なので、1.25倍か1.5倍にするといいと思います。
MOS試験受けるわけではないけれども、Excelの操作方法がわかりやすく解説されているので大変役に立ちました、何度も復習をしてもっとExcelになれていきたい。
基礎的なことしかわからないまま受講しましたが、とても丁寧に一つひとつ教えていただけるので、きちんと理解することができました。まだ、模擬試験は受けていませんが、合格できるのではないかという希望が湧いてきました。
どうもありがとうございました。
Excel2016ですが、合格しました！このコースで基礎を教えていただいたおかげです。ありがとうございました。
動画を見ながら空き時間をうまく活用でき合格することができました、ありがとうございました。
動画で勉強できるというのはこんなに良いのものかと感激しました。
ただ、初心者向けということもあり丁寧すぎて時間がかかるなとも思います。「世界一わかりやすい～」の本の解説動画のペースが最高でした。
丁寧で分かりやすい
分かりやすいです。ただ、片手でキーを打つのではなく両手でキーを打っていただけるともっとスピーディでいいと思いました。
動画で丁寧な解説で、パソコン初心者でも良く分かり助かります。
独学では、分からず放置状態でしたが、今度はきちんと勉強して
試験に挑めそうです。
演習問題を何度もダウンロードさせることはやめてほしい
Udemyの画面が古い
とても丁寧に細かなところまで説明してくださるのはもちろん、実践の際や、実務としての用い方などの紹介もあり、本当に分かりやすかったです。
復習のためにブックマークを作成していたのですが、自動で次の項目に移る機能はないようなので、講座内容というより、そこだけが少し残念だったです。
イントロダクションの段階なので、期待値込みで
めちゃくちゃわかりやすい！！！
少し簡単ですが、知識が抜けているところが補填されるので良いです。
このコースを受講したおかげで本日、MOS試験に合格しました。
勉強になりました。
ちょっと説明がくどい
テキストだけの参考書に比べると学習が早いと思うので、非常に助かりました。
正直、これに勝る動画講座は現時点でほぼ無いと思います。
さすがに内容に踏み込んでいない現段階ではなんとも言えない。だが、勉強しやすい環境づくりにかけるシステムと情熱は素晴らしいと思う。
既知の方法以外の方法を知れたから
説明が丁寧でわかりやすいです。
エクセルは業務で使用していますが、普段触ることのない部分が多くあり、転職活動も視野に入れ、今回MOS取得のためエクセル兄さんにお世話になりました。スクールとも併用しましたが、お陰様で1か月半で取得できました。こちらのいいところは、自分のペースで勉強できるところで、スクールでは専ら模擬試験を解きまくるというやり方をしました。
非常に丁寧で分かりやすく良かったのですが、あまりにも丁寧すぎてこのぐらいはササっと説明を終えてほしいと思うことがしばしばありました。パソコンにそもそもあまり触れたことがないような人を対象としていることを考慮しても、もう少しテンポを上げてほしいかなと感じました。ただその点を差し引いたとしても、これから仕事でExcelを使う人や、Excelの勘を取り戻したい人にとってはうってつけの内容だと思いました。
This is my first time to use Udemy.
I wanted to improve Excel Skill for my job and re-learn what I have studied before.
This course is excellent for Japanese beginners and well-organized and thorough explanation. It's very easy to understand.
I've contacted the instructor for my trouble several times and he replied promptly and kindly.
I could review and learn a bit of new Excel knowledge, and will keep taking an advanced course that he provides.

Expertの方が非常に分かりやすかったので復習がてらコチラも受講してみましたが 説明が丁寧でとても分かりやすかったです。
休みの日に集中してやり、私は復習だった為速度1.5倍の視聴で４日で終わらしました。
動画の速度を変更出来るので復習にも良く助かりました。
有難うございました！
また違う講座でお世話になります。
40数年前に車の免許を取った時以来、試験と言うものを受けてみようと思いったったのがMOSでした。この受講は楽しく受ける事が出来ましたが、実際どの程度頭に残っているのかわかりませんので後は本を購入して勉強してみようと思います。次はwordを受講してみようと思いました。
講師の声がよく聞き取りやすい。
解説が丁寧でわかりやすい。
よく理解でないところは何度も聞き直せるので学習するのに効果的です。
また他Exccelの講義をきいています。
今まで、特にExcelの講義を受けたことがなく、仕事でなんとなくExcelを使っていました。
仕事の範囲内は使用できるけれど　今回は、自分の分からない項目を探すために活用しています。
２倍速での視聴も出来るのが嬉しいです。
テキストのみでは情報量が多く、Excel未経験な私には難しいと思った時にExcel兄さんのことを知りました。
コースを受講してみて、実際にExcelを動かしながら勉強ができるのはすごく良かったです。またExcel兄さんの声もすごく聞き取りやすく、集中して取り組めました。(テキストと並行して勉強しました)
無事本日、2週間以内でMOS試験スペシャリスト980点と好成績で無事合格できました！！！ほぼExcelに触ったことのない私が早く取得できたのもExcel兄さんのおかげです。
これをきっかけにまた頑張りたいと思いました。そしてExcelのエキスパートにも興味が湧き、こちらも将来は取得していきたいです。

Excelは自己流で本で覚えましたが、再度正しく確認することができました。MOS試験の要点が指摘されており、大変ポイントを掴みやすかったです。応用をどんどん試したいので、サンプルファイルがあれば嬉しいです！！Excel2010対策テキストは持っているのですが、応用問題を買いたくなりました。
先にテキストを購入してMOSの勉強していましたが、どうしても関数の理解が進まず困っておりました。
本日受験して一度目で無事合格しました。ありがとうございました！
少しのんびりしてからエキスパートにとりかかりたいと思います。
改めて勉強してみると これまで知らなかった便利な関数や処理がたくさんあり、もっと早く勉強すればよかったなぁと痛感しています。
これから仕事にも生かしていきたいと思っております。
今後ともよろしくお願い致します。
大変わかりやすく、次々と進みたくなる。若干、わかりにくいというか、動画と同じ結果にならないときがあり、どういう対処をしていいか、不安になる。何度も繰り返しやれば習得出来ると思う。
初心者でもわかりやすくサクサク進めました。最後のＭＯＳテキストの紹介はいらないんではないか？模擬試験をつけてほしかった。
とてもわかり易く説明してくださるので理解しやすいです。
また、練習問題があるのですぐに実践でき、それに対する答え合わせも収録されているので理解の間違いがないかの確認になります。とてもありがたいです。
説明がわかりやすく、学習内容も段階を踏んで理解していくことができるので良かったです。その結果、エクセルに対しての苦手意識が薄れてきた感じがします。
説明が分かりやすく丁寧で勉強しやすい。速度を変えられるのも良い。受講して良かったと思えた。
某パソコン教室に通ってますが、こちらの動画のほうが凄くわかりやすいです！こちらでしっかりと予習してから、教室で問題を解いて、わからないところを質問したりしてますが、今のところこちらで用が足りてます。
MOS試験合格に向けて学習の進め方がわかりやすい。説明の仕方がよくて、話すスピードもちょうどいい。市販の模擬試験を併用することを勧めているのでテスト本番を意識しており非常に良いコースだと思う。
とてもわかりやすくて良かったです。無事にMOS試験に合格できました。
実際に教わったことを発揮できる機会はまだありませんが、講師の方の丁寧な説明を気に入っております。
説明がとても分かりやすいです。
無事にスペシャリスト試験に合格いたしました。ありがとうございました！
とても、分かりやすく説明されている。
丁寧に話してくださるので。助かります。
丁寧な解説でわかりやすかったです。今後模擬試験に挑戦したいと思います。
基礎を学ぶには本当にオススメです。
丁寧かつ理解しやすいので、基礎を学ぶ方や復習したい方には有効です。
満足です。Wordやパワーポイント講座もあるといいです
ボケ防止に成ると思いEXCELを始めました、
老眼で本は苦手、ＰＣでの学習が有り難いです、授業は丁寧、解りやすい、これなら　何とかついて行けます。
本当に素晴らしい。通学の学校に行かなくて本当に良かった。
わかりやすく説明してくれています。説明が丁寧です。
分からないと止めてすぐ戻れる。
１つ１つの区切りが短いので集中してるできる
ビデオの説明がわかりやすい。ただし、iPhone
のアプリのアイコンや画面が説明と異なるので少し迷った。
わかりやすく、簡潔にまとめられている。３月３１日の試験合格を目指したい。
独学ではどのように勉強を進めたらいいのか、よくわからないまま、ただテキストをこなしていましたが、第0章最初の「最短勉強法」はとても参考になりました。
操作の解説も丁寧でわかりやすく、細かいポイントまで教えてくれます。また、試験に出やすい、必須などの情報もいただけてとても助かります。
凄く解説が丁寧なので分かりやすいです。最後まで楽しく受講出来ました。先生に感謝致します。素晴らしいビデオ講座でした！ありがとうございました！
音声がはっきり、説明に無駄がない、聞き取りやすい。
以前、独学で頑張ってみたのですが中途半端で挫折してしまいやっぱりスクールに通おうかと思っていたところ何故だか偶然にもこのコースにであって今までエクセル学習の動画ソフトやあともろもろ試していたのですがこれまでのなかで一番手ごたえ感じています。今度だけはいけそうなきがしています。
自己のレベルを確認するのに役立っている
とても丁寧な解説でわかりやすいです。
わかりやすいです。先生の声も聞き取りやすいです。
MOS試験の勉強をしたいと以前から思っていたところに、淳先生の動画で勉強できることになって感謝しています。いつも淳先生の動画での説明は、とても解りやすく説明されていて、自分のペースでいつでも繰り返し学習できるので、とても助かっています。関数の基礎講座も淳先生の他の講座を受けてとても勉強になりました。今では職場で役立っています。
更にこちらの講座でMOS試験対策として、コツコツと習得していきたいと思っています。質問にも丁寧にアドバイスしてもらえるので安心です。
とてもわかりやすい解説で操作方法を手順良く迷わずに出来ました。
講義の内容も的確で素晴らしいです。
画面もとても見やすく聴きやすい声が素直に耳に入りこの様な講義を受講することが出来とても嬉しく思いました。
説明の仕方は素晴らしいのですが、ここまでは知っている内容でしたので「普通」の意味で星三つです。
とても分かりやすい説明でした。
エクセル兄さんの優しい語り口、素晴らしいですね。目の前にいて説明してくれているように感じますしね。
おっ！と思ったのは、エクセルってマウスを各ツールのボタンの上に持っていくと、説明が出るんですね！！
見たことあったけど、特に注視はしていなかったので、感心してしまいました。薄い緑ってどれだよ？？って思ったんですけど、ちゃんとエクセルが教えてくれるんですね！！！！
小さな発見でも知ると嬉しくなって、勉強も捗りそうですね♪
大変わかりやすいです。
説明と同時にエクセルを動かしながら学べるところが良いです。操作ごとに動画が分かれているので、普段からよく使う操作はエクセル兄さんの声だけで、普段使わない操作は動画を見ながら学んでいます。ワンアクションずつ丁寧に教えてくれているのでエクセル初心者に、やさしい講座だと思います！
大変わかりやすい説明です。
すごくわかりやすいです
学習方法のアドバイスがとてもわかりやすく、やる気が出ます。
大変わかりやすい講義内容です。MOSは試験は受かりましたが復習です。
とても丁寧に解説されて、苦手意識が強かったエクセルが楽しくなりました。
本当にありがとうございました。
スマホへのダウンロード等、私はいつも苦手なので、今回わかりやすくおしえてもらえてうれしい。
とても分かりやすいです。
私は、53才で西新宿で働いています、2年前にエクセルを使う部署へ異動になり、駅前のヨドバシカメラで、よくわかるシーリズ等数冊買いましたが、自宅で1人の学習では解らないのです、困りはてiPadでエクセル検索して、運命の時が、1人で自宅で、iPadと、PCで学習が出来るんです、本では、エクセルのマウスの操作方法がわかりません、すぐに理解出来るんです、よくわかるんです、ビデオ講座はオススメです。
詳しく説明してくれるのでとても分かりやすいです。
効率的に隙間時間を利用しながら学習に励んでいます。タブレットのみの学習とpcとタブレット併用の学習と使い分け、メリハリを効かしながら進めています。市販の教材を読み進めることに何度も挫折している私にとっては、素晴らしい出会いが出来た感謝しています。本当にありがとうございます。
携帯にダウンロードする方法がわかりやすく説明されていました
office365 からのレガシデータ方法があればありがたいです。
とても分かりやすい
とてもわかりやすいです。
大変丁寧な説明でとても分かりやすいと思います。
説明はわかりやすいです。まだ講座の前の準備段階なので、★は４つ。
ショートカットキーとかも教えて欲しい。実践的ではない。
わかりやすいです。
丁寧でサクサク進めます！
映像、音声に関しては問題なし
わかりやすい
まだあまり分からないがわかりやすいような気がする
分かりやすい。
丁寧な説明です。
わかりやすい説明です。
わかりやすい。
わかりやすく、見やすいです。
とても分かりやすいです
簡単すぎる
細かく動画で説明があり、説明もハキハキとして聞きやすかった
対策テキストを買ったまま何度も諦めていたMOS試験ですが、この動画を見たことによりベースが出来上がり、あとは過去問題集を解いて試験対策をするのみと前向きに取り組む気持ちになることができました。
説明が簡潔で分かりやすい
Facebook広告の運用についてよく理解できた。何度も見返して復習したい。
とても、充実した内容だったと思います。設定の仕方や、ツールの使い方など一度見ただけでは入ってこないので繰り返し動画を見て使いこなせるようになれたらと思います。
フェイスブック広告について、かなり深いところまで解説されていたので、すぐに実践して、実務に生かしたいと思う。
聞きたいことがほぼ聞けました。
FB広告のHow toが知りたかったので、とても役に立ちました。メインがコンバージョン広告だったので、エンゲージメント ・ブランド・リーチ広告に関して、もう少し詳しく知りたかったです。あと広告出稿もきれいに整理する必要があるなぁと学びました…（手探りでやってるのでめちゃくちゃです…）
詳しい！今は皆は使えないが、スキル向上したら、すごくやくに立ちそうです。
全くの素人でありながら、Facebook広告の担当をすることになり苦慮しておりました。開始時点での多くの基礎知識を学べた講座でした。誠にありがとうございます^^
大変勉強になりました！ありがとうございました。
一から説明があり、初心者でもスキルアップできる内容でした！
とてもわかりやすく説明をされていて、理解しやすかったです。
とてもわかりやすいです。
分かりやすかったです。
今回、勝原さんの講座を見させていただき、マーケティングの本質を学ばせていただきました。しかも、細かいところまで教えていただきすぐに活用できるスキルばかりで、とても費用対効果を感じています。
具体的運用方法がわかるので分かりやすかった。
動画の中で実際の画面も出して頂いているので動画を見ながら実践できるのがいいと思います。
凄く聞きやすかったです
非常にわかりやすいです！
非常に網羅的でIT業界に身をおいている方であれば、この動画をみればエンジニアだろうがデザイナーだろうがすぐにFacebook広告を始められるかと思います。
一日ですべて視聴し、なおかつイヤホンを使用していたため音量や定位のばらつきが非常に気になりました。
わかりやすく良い内容ですが、
初心者にとっては
知識の量が多く、
ついていけない状態になりそうです。
ただ単に広告を打つだけのテクニック論ではなく、ビジネスの全体像を理解したうえで広告を打つという土台作りから詳しく解説しているのでとても勉強になります。
３Ｃ分析やコンセプトメイクなどがいかに重要かがよくわかりました。
フェイスブック広告の概念、様々なオーディエンスの作成と活用法、広告のセッティング方法まで詳しく動画で解説してあるので、非常にわかりやすいです。
初心者でも動画の手順を踏んで実践してゆけば、広告出稿からコンバージョンを上げられるコンテンツの内容になっているのでWeb集客のバイブルといえる商品だと思います！
Business.Facebookの真髄が見えてきた。ピクセルを貼り付ける作業はソースコードを触らない人にはハードル高い。説明してもらえると安心。Wordpressとペライチで説明してもらえると5つ星でした。
はい。今の自分にぴったりの講座だと思います。
これから実践しながら、再学習致します。
宜しく、ご指導をお願い致します。
Facebook広告の基礎的なことから応用編迄、網羅されており、非常に分かり易かった。今後、何度も視聴することにより、理解を深め、実際に、Facebook広告を運用することで、利益を得ていきたい。
非常にわかりやすくて良かったです。
包括的にまとまっていたので、理解しやすかったです。
繰り返し解説があったので、
最初は分かりにくかったことが、
後半理解できるようなるカリキュラムになっていました。
本でも学べなかったことを学べて非常にタメになっております。
WinningFieldさんの他のFB広告用動画でBasicとAdvanceがどのように違うのか気になるところでございます。
めちゃくちゃ内容が濃く、わかりやすい講座でした！
よくあるFacebook広告の講座は単純に使い方が説明されているだけですが、この講座は使い方だけでなく、売上を上げていくために必要なWEB広告の考え方や、効率よく売上を最大化させるためのターゲット選定、広告を最適化する修正改善方法まで細かに解説されているので、Facebook広告を使っていく中でつまづいたことがあっても、この講座内の動画を見直すだけでクリアできるようになりました。
この講座のおかげでFacebook広告経由の売上がトントン拍子で上がってます。
だんだんと、Facebook広告のことについて理解できてきました。
この先が楽しみです。
WEBマーケティング（FB広告）基本的な考え方・概念を理解した上で実践的な内容を、分かりやすいステップで教えてくれる素晴らしい内容でした。
日進月歩のWEB業界において、変わらない根底の考え方と、現場の最前線だから得られる最新の内容の両方を学べる所が良かったです。
FB広告はやった事があったけど、よく分からずに何となく少額で広告を出してみた程度。。効果が出ているのか疑問だった事もあり、何度も見返して実践しています。
ボリュームはありますが、、かなり実践的でした！

わからないキーワードが多く追いつくのに苦労しましたが、これらの知識をすべて身につければ単純なテクニックだけじゃなく、人間としても大きく成長できると感じました。
単にネットで検索したり、広告を出稿しているだけでは触れる機会の少ない情報が多かったから。
Facebookページ自分で作ろうと思ってもうまくいかなかった。
この動画を見ることで1からわかると思えた。
簡潔でありながら、ｆｂ広告のポイントがよくわかる説明となっている。すばらしい。
Facebook広告の運用の流れが理解できました。あとは実践を通してそれぞれの内容をさらに深く理解していきたいと思います。
すぐに実践でき、わからなところは何度でも見返せるので、一人で学べる範囲が飛躍的に伸びると思います。
継続的な取引がクライアント出来るというのは確かにWEB広告を身に着ける強みでもあるなと感じました。
また、自分が作った商品だからこそポイントや売りをわかっているので広めやすくなると思いました。
日本でも近いうちにTVを抜く日も近そうですね。
順序立ててお話頂いたので、点と点が線になりました。
ぼやっとしていた知識が明確になりました。
勝原さんの熱い思い、伝わります。
私も、人一倍情熱だけは負けない人間だと自負しておりますが、
なかなか頭がついていかず、不安な思いもありますが、
落ちこぼれないよう、ついていきたいと思っております。
フェイスブック広告を学ぶことで、今まで外部に依頼していたことを自分で行い、さらにより個性を出したプロモーションが行えると思いました。今、ポータルサイトの集客が落ちてきているのでこのスキルを実践して自分のものにしていきたいです。
インターネットの広告市場が1兆3000億円も
あることで、とてもこのビジネスに対して可能性を感じました！
図にして頂く事で、とても分かりやすかったです。
なぜ今ウェブマーケティング&広告なのか？と
いうことが深く理解する事が出来ました。
自社の商材を販売する際に活かせると確信を持てたので、
実践して必ず結果に繋げたいと思います！
これから学ぶための予行演習としては、良かったです。
頑張って学習したいと思います。
コースを進み続けていくと更に興味が湧いてきて楽しみながら続けられて良いと思います
自分自身ぴったりのコースとか今の時点では、
解りませんが。
実生活においてわ、お互い様。
って感じですね。
分かりやすかったです。自分達にあった告知方法を早く学びたくなりました。
FB広告全般における概念や実践も含め学ぶことが多くありました。
大変丁寧で分かりやすい、説明でした。
これから個の時代と言われていますが、その為のスキルを手に入れる事ができる講座ですね。自分の商品を売るために使ってもいいし、企業や店舗とパートナーとして集客や販売の技術を提供するもいい。学びながら活用アイデアが沸いて出てきました。
Facebook広告を始めるに当たっての設定方法が、具体的にわかりやすく説明してあり、全くの初心者の私でも理解することができました。
また、出稿する際の注意点、効果的な出稿、運用の仕方が視覚的にもわかりやすく解説してあり、ただ広告を出すノウハウだけでなく、Facebook広告で成功する秘訣を得ることが出来たと感じております。
気になるところを何度も見返せるのがよい。
大変わかりやすくすぐに実践できるノウハウが学べました。
ビジネスの可能性がひろがるように感じました。
以下のような状況の方には目からウロコの内容ではないでしょうか。
■ご自身のサービスやＨＰを持っていて、効率良く売り上げを伸ばしたい（集客したい）
■広告代理店に頼もうか迷っていて、対等に話ができる知識をつけたい
■話題のFB広告をやってみたいけど、出稿方法がわからない

実際に出稿までの手順が動画で解説されているので、
今まで躓いた人でも「ああ、こんな風に設定すればいいのか」と納得できる部分が多いです。









非常にわかりやすいです!独学でやられる方は是非見ることをオススメします
Facebook広告の独自性や強みを理解することができました。
まだFacebook広告を試していない方にとっても、商材、サービスにあった使い方で活かすことができる内容になっていると感じます。
表面的なテクニックだけではなく、本質的な広告との向き合い方から、基礎的な使い方、クリエイティブの改善方法までと、幅広く学ぶことができます。
かなり詳細に説明していて勉強になりました
順序立てて説明されていて、素人の私でもわかりやすく、とっかかりやすいと感じました。
包括的でわかりやすかったです。
なんとなくですが　全体像が　少し分かってきました。
初心者でも広告の概念やFacebook広告の運用設定がすごくわかりやすく説明してあるのでいいですね。
Facebook広告を設定するとき、専門的な用語も多く管理画面もちょくちょく変わるのでわかりずらい部分が大きいのがネックでした。
ですが、この動画の設定編や実践編を見ることにより、今までいまいちよくわからなかった部分がきちんと理解出来るようになりました！
初心者でも理解しやすく、上級者でもかゆいところに手が届く教材だと思います。
まだ、わかりません。
Webマーケティングが経験豊富な講師から、直接動画で学べる環境が素晴らしい。
一つ一つの動画コンテンツも完結にまとめられており、普段時間がない中でもスキマ時間を活用しながら効果的に学べた。
また、学びたい内容の動画をすぐに見つけることができるので、分からないところは何度も繰り返しみるとさらに学びが深まると思う。
WEB広告の有用性を体系的に学ぶことが出来た。
説明が丁寧で、分かりやすい。
何とも言えない
はい！
はい。
まだ本題に入っておらず、わからない。
自分に何が足りなく、これから何が必要かがわかってきた。
ご丁寧な説明をしてくださるので、とても理解しやすいです！
ぴったりです。
これからが楽しみです
参考になります
それぞれの単元は非常に短くあっさり終わりますが、端的な切り口で、重要ポイントがさらりと説明されいて、たいへん参考になりました。
英語のスキルに覚えのある中上級者にとってもお勧めできる内容だと思います。
アメリカ人の発音の目指すところを学べました。今までなぜ聞き取れなかったか、話せなかったか、分かったような気がします。訓練はほぼないので、身に付くわけではありませんが。
いままで、英語の発音について論理的に考えたことがありませんでした。この講義をきいたことにより、日本語との根本的な違いがわかりました。ただ、やはりすぐに発音することは私には難しいです。
このコースは、日本語と英語の「ルール」の違いを理解して、英語のルールを身につける方法を提示している。「日本人がなぜ英語をうまく話せないのか」と、それを乗り越える方法が説明されている。英会話をある程度練習してきて「壁にあたって成長しなくなった」と感じる人には、特におすすめしたい。
Thank you! I liked the lesson. Most of what I have learned so far was what I already learned from other pronunciation consultants or books. 2:8 formula was helpful. Thank you!
今まで意識していなかった発音や文章を発声するときの構成について学べた。
項目が細かく分かれすぎているので、切り替わりで時間がとられすぎ、単調に感じられる。もっと３～４項目をまとめて１つにしたほうが学びやすいと思う。
英語の発音と日本語の発音の違い、リズムの違いを、具体的な要素や慣習の違いから説明していてとても納得感がある。そのことで英語が話せないこと聞き取れないことのコンプレックスを払拭し、新鮮な気持ちで前向きに練習に取り組めるのがとても良い。
英語を話す時に、顔の筋肉や喉、発声などは意識することもなかったし、２：８のリズムも初めて知りました。今まで日本語と英語の違いを考えたことはなかったので、とても新鮮に感じました。
This course is more than expect me! It's included fundamental secret for Japanese' speakers, my selection was correct.
色々と参考になりましたが、個人的には特に「2：8」(ご自身で確認してみて下さい)が頭に残りました。
今まで教えてもらったことがなかった発音についての考え方、どうしてそうなってるのかなど大変わかりやすい説明です！これから英語学習を進めるにあたりとても良いレッスンでした。
今まで意識したことがなかったけど、写真がついていたり、動きが乗っていたりと分かりやすいと思いました。
また、セッションが短いので、意識することも少なくて、自然に聞くことができます
英語の発音を向上させるためには筋肉を鍛える必要があり、この講座では実際に音声や動画を交えて解説してくれるので、実施しやすい。
英語の発音を、日本語との違いや、歌の発声を例に説明してくれたこと。
２：８のリズム、感覚的にはわかっていても、実際にこのような形で説明している教材は無かったと思う。
今まで言語化されてなかった発音の大切なことを、具体的にわかりやすく説明されていました。1レッスンが短く、受講しやすかったです。
初めて知る内容でしたので、英語学習にとても役立ちます。ありがとうございました。続けてチャプター２も学習したいと思います。
今まで意識していなかった日本語の発音法がわかり、それが、アメリカ英語の発音との違いを理解するうえで役に立ちました。
チャプター8まであるとのことだが現在チャプター3までしかなく、最後の更新から約１年半経過してまだ4すらアップされてないため、今購入する価値は低い。
チャプター3まで終えたが内容自体は明快なだけに勿体ないと思った。
感じていた英語と日本語の違がぼんやりと頭に存在している感じだったのですが、それに明確な言葉を伴うことができ、頭の中がとても整理されました。意識しないとどうしてもやってしまうような癖の理由もわかりました。ありがとうございました。
日本人がなぜ英語の発音が苦手かという理由が明確に説明されていて、意識すべき点が端的にまとめられている。
教科書で学んでいては得られない発音の矯正方法が、講師の実体験から講座になっている点が良かった。
落ちついた発声、綺麗な発音。日本語と英語のリズムの違いなど、知らないことばかりで大変勉強になりました。
contents are very useful but I wish there were more practice lessons so that I truly understand with my body not only in my head.
非常にわかりやすく、眼から鱗情報も多かった
非常にわかりやすいレッスンでした。また、初めて気づいたこともあり、ためになりました。
こういう切り口の講義は意味で自分は聞いたことがなかったので。とても良かったです　もう少し例題があればなお良かったです。
日本人のためとあるが、途中に出てきたトレーニングの説明が英語で、どのようにトレーニングするのかがわかりにくかったので。
理論と実践の両側面から学ぶことができてすごくわかりやすかった！
「リズム」についてなんて、学校で教えてくれなかった！
言われてみれば確かに、の連続であった。今後の英会話に役立てそうです。
ネイティブのリズムを解説してもらうことで、自分の英語発音の違和感に気付くことができた
舌や喉の使い方の違いや英語のルールがわかった。
今まで読んできた参考書や教科書には記載がない内容、留学2年の経験から気付けなかった英語の特徴などが説明されていてとても分かりやすかったです。
英語は日本語とどのような点で違うのかという点から発声方法を詳しく解説していただける点が良い．
日本人の英語が伝わりにくい理由も示されていて、何に気を付ければ良いかわかりやすい。
正しい発音のための具体的なトレーニング方法を教えていただける点。
いろいろと英語を勉強してきた中でも余り聞いたことのない内容で興味が持てました。また役に立つ内容だったと思います。
今までこのような指導を受けたことがなかったので大変新鮮であった。
発音の方法は下の動きしか知らなかったので、大変興味深い内容だと感じた
リズムの仕組みがわかりやすかった。これから母音や子音の細かな発音、舌の位置などもやってくれたら良いなぁという期待も込めてます。本当の初心者スタートかもしれませんが、中級者の方もrなどの発音はやはり難しいと思います。
英語の発声に関して多くの気づきを与えてくれる。今までに無い着眼点で新鮮味がある。少しテンポが速い気がするのが残念。
発音というふだん意識しないポイントを見返すことができた
発音や話し方についての勉強をしたことがなかったのでとても面白かった
ここまで原理に沿った講義は他にない、すばらしい
大変興味深く聴講した。何度も繰り返し聞いた方が、良いと思う。
大変参考になりました。英語は２：８のリズムだったんですね。よく仕組みがわかりました。
具体的な例を挙げつつ、説明してもらえたので大変わかりやすかった。なかなか気がつかないが、言われたらなるほどと思う点が多かった。
どこが日本人発音に陥る理由なのかをしっかり解説してくれて、わかりやすい
コースとしては非常に短く、エクササイズも非常に少ない。言うまでもないが、発音を向上させていくには理解のみならず日々の鍛錬こそ重要であり、そこのエクササイズのフォローをもう少し丁寧にして頂きたかった。それでも、このボリュームと値段で、これだけのレヴューが付くのだから、日本人をめぐる英語環境の惨状は実に大変なことになってるのでしょう。最後に、英語圏在住の上級者向けコースとの事ですが、にわかに信じがたいです。むしろ、日本国内の中学生とかにこの知識をシェアしてあげた方がよいのではないかな？
今まで知らなかった英語の発音方法が少しわかった気がする。
発音のリズムと長さがとても参考になりました。
日英の音の出し方、音そのものの違いを知りたかったから。
丁寧に発音の仕方、コツを学ぶことができました。
実際に発声している動画が欲しい
舌やのどの使い方が丁寧に説明されていてわかりやすい。
中国語などの外国語学習時にも感じていた日本語の特徴と、英語の特徴の違いを、改めて理解する事が出来た。
普段意識しないような日本語と英語の発音の違いを学べて勉強になりました。
なるほどと思えることがたくさんあった！
目ウロコの発音Tipsがたくさん
一時期、意図的にカリフォルニア語を作っていたのですが、米国人からフォネティックスの授業を受ければ、ノンネイティブとは気づかれなくなると言われました。非常に良い教材だと思います。
日本語と英語の違いがわかって参考になる！
発音についてわかりやすく解説されています。
そもそも舌や喉、筋肉の使い方が異なっていることは、言われてみないとここまで意識できない。とても役に立った。
例題が少ない。考え方は身につく。
無意識の動作を意識化できた
発音方法やイントネーションにこれまでにない気づきがありました
学生時代に学んできた英語授業内容と異なり、現地で使える内容で大変役立ちました。
今まで教科書英語しか学んでいなかったので、目から鱗の連続でした。家で何度も見ながら発音練習したいと思います。
喉や舌の使い方まで考えたことがなかったので大変参考になりました。
日本語と比較しての説明がとてもわかりやすく理解しやすかったです。
発声の違いがよくわかる
とても勉強になりました。これまで英語は沢山勉強してきましたが、初めて聞く話ばかりでした。
2対8の法則はとても勉強になりました。
初めて聞く内容ばかりでとても参考になります。
1つ1つの項目に丁寧にアプローチしていた。日本語の特徴と英語の特徴の棲み分けが分かりやすく、理解し易かった。
理解しやすく、丁寧。
実践的な内容だと感じました。
とてもわかりやすい説明でした。もう少し例があった方が良かったです。
いまのところ。もう少しゆっくりと話してもらったほうが理解しやすい気がします。
複数の気づきがあったから
義務教育期間に知りたかったと痛切に感じ、ロジカルに整理できました。
言われてみれば日本語で母音を発音していなかった
英語と日本語の発音の違いがあると気づけた
これを見ても発音が良くなるわけがない
初めて聞く内容が多く、オリジナルの理論で 受ける価値がある
説明がとても分かりやすい。
わかりやすく、よく聞き取れました。
日本語の発音の特徴と英語の発音の特徴を比較しながら説明してくれます。とても実践的な内容で非常に役に立つと感じました。何度も繰り返して観ながら練習したいと思います。ありがとうございました！
英語の発音にこのような理論があることを初めて知りました。
今まで受験英語ばかり学んできたので目から鱗です。
今まで見た発音矯正のビデオで一番良かった。
Youtube等でよくある発音矯正は、「英語のうまい日本人」が教えるという感じだが、このコースのインストラクターは、大人になってから英語をマスターしたとは思えないほどネイティブと遜色ない自然な英語を話す「英語スピーカー」といった感じ。
RとLの違いをマスターするより前に、身につけておかなければいけない顔の筋肉や発声、長さについて等々、こういうことが知りたかった！という内容だった。
英語と日本語の違いを丁寧に説明されており、具体的にどうしたらいいのかとてもわかりやすかったです。市販の教材とは全然違う視点からアプローチしていました。自分もこれまで日本人の発声する英語の音が根本的に違うのは感じていたけれども、どう身につけていいのかまでは分からず詰まっていました。今回のレッスンで良いヒントが沢山のあったかと思います。
既に英語を使って仕事をしています。ネイティブによるオンラインでの子音や母音の矯正クラスなども受けましたが、常にお客様からは「Your English is really good! Impressive.」止まりで、どうもうまく通じてないな・・・と思うことが多くて悩んでいました。
このコースはおそらく全くの初心者、会話がまだすらすら出てこないという方には少しむずかしいのでは？と思いましたが、初心者の時点で早めにこの法則に気づいていると成長も早いのではと感じました。もっと早く知りたかった！
良い教材を提供してくださりありがとうございます。
発音はとても大事だということは理解していながらも、意識していなかったことが沢山！先生の口の動きの解説が入っていたのがとても助かりました。わかりやすかったです。
あくびで喉が開く感覚！分かりました。これから意識してみます。
自分でも感じていましたが、英語を話すときは声が低くなります。それは、あながち間違いではなく、英語らしい発音が出来ているということなのかもと嬉しくなりました。
発音のプロにだからこそ習えること満載で、もっともっと勉強したいです。
今までの英語学習とは根本的に違い、文化や、習慣に基づいて気をつけるところを教えてくれるのでとても分かりやすい。
そもそも日本人には筋肉作りが出来てないだとかそういうことは知っていてもどうやって習えばいいか分からなかったのでトレーニングを続けてみようと思います。
ここに気をつければいいんだ！というのが何度もあって目から鱗でした！
これからの講座も楽しみです。
英語を習い始めたばかりですが、繰り返し聞いて話せるようになりたいです。
ありがとうございます
板書は少し見づらく感じましたが、内容は素晴らしいです。
今まで発音に特化した教材等はいくつか購入してやってみた事がありますが、はじめて知る内容ばかりでとても勉強になりました。
2:8の法則については知らなかったので、意識して話してみようと思った。またトレーニングの内容も多すぎず、消化しやすいサイズだった。
腹直筋、前屈、腹式呼吸のレクチャーが非常に参考になりました。さっそく床にスクリプトを置いて、前屈したまま音読しています。
知らないことも多かったし、全て日本語の発音の特徴と対比しながらの説明なので、なぜ自分の発音がそうなってしまうのか、などが論理的に理解できる。
ひとつひとつの説明がとても丁寧で分かりやすいですが、
その都度実践して発音もらい、それを学習者もリピートできれば
体験として頭に残ると思いました。聞いてるだけだと理解はできても感覚として残りません。
全く習ったことがない内容でした。学校で習らわなかったアメリカ英語のリズム。これこそ基本中の基本で、もっと早く出会いたかったレッスンでした。
日本人の発音矯正の勘所がコンパクトに纏まっていて良い。
各トピックに付属して、実践的な演習パターン例を例示されていると更に良いと感じた。
とても興味深く面白い。
顔や身体を使った発音訓練は面白いと思います。
It's too short for $9
学校では学べない発音に関する知識を学べた
全部知りたかった事ばかりです。Youtubeで色々見てたけど、他にこのレッスン教えてくれる人はいないと思います。
はい。　難しいですが。。。。
わかりやすい。
はい
日本語の発音との違いが、すごくよく分かった！発見が多かったです。
英語を話す時はこういう事に気をつけるといいんだな、と学びました！
間の置き方と2:8の法則を知ることができたのは収穫でした。
モニターの方が一緒に出ている点がよかった。指摘されていた、話し方に関する課題や修正点に共感できたので、ポイントを理解しやすかった。コースを通した上達も目に見えてわかるので、トレーニングや声の録音を実践しようという気持ちになる。腹式呼吸を拍をとる際に、拍数を事前に教えていただけるとよりわかりやすいと思った。
基本的な事ですが、少し心がけるだけで大分印象がかわるのではないかと感じました。
大勢に向けてプレゼンする事を想定した内容でありますが、普段の数人の顧客を相手にプレゼンするときにも応用できる内容も含まれていると思います。
初めてプレゼンをするのですが、練習すれば自身を持って臨めそうです。
こちらの事情ですが家のwifi環境が悪く音が断続的に切断されたので、ストリーミングが出来れば良かったと思います。
説明はわかりやすいが、感覚的なものがよくわからないので、フェーズごとにまとめページがあるとよい。
声の出し方、質に自信がなくプレゼンで緊張してしまう場面がしばしばあり受講しました。この講座を受講することでプロの声の出し方、発声練習を学ぶことができ、自分一人でも発声練習ができるようになりました！
相手へ伝える中で、声・話し方は重要。特に話すトーンは驚くほど相手に与える印象に強いため、身につけたいテクニック。打合せ、プレゼンテーションのレベルアップに繋げたい。
言葉一つ一つ思いを込めるとまではいきませんが、意識しながら発言したいと思います。
本を読むのだと、読んで『理解しよう』として、実際には身についていかない。でも短い時間の動画だから、１つ１つ実践でき、楽しく受講できました。
当方も活舌が悪いと認識しており母音の発声方法は試してみたい。
プレゼン時の手の動き、視線の取り方など非常に参考となりました。
内容はわかりやすい。
ただ、自席での視聴時は声を出しにくいため、想定したトレーニング効果があるかが不明。
大声を出せる場所で、ビデオに沿って、自分も発声してみると教材の効果が上がります。
とても勉強になりました。今後に活かしていきたいと思います。
ちゃんと間を取ってくれているので、動画を見ながら一緒に発声しやすい。講師の方の印象が良く、講義がとてもわかりやすい。繰返し動画を見て、印象の良い話し方をマスターしたい。
簡単だけど興味深い訓練・練習がたくさん出てきました。少し続けてみようと思います。
母音の発音を良くすると滑舌が良くなる。
発生トレーニングが有効である。
人前で緊張する場面がありますが、平常を保つヒントが多くあります。
話し方によって同じ話でもまったく異なる感じ方になると思い、今後実践していきたいと思ったため。
プレゼンテーションの内容・趣旨では無く、話し方で変わる事は盲点だった。
実演が豊富で素晴らしい。時間もちょうどいいです。
発声法とか普段学べないことを効率よく学べた
話し方のポイントが分かりやすかったです。
もっと早く。この教材にふれたかった。
わかりやすく説明していただいた。
わかりやすく、丁寧に説明されていて、好感がもてました。私も上手く話せるようになりたいです。
ドキュメントがあれば、いいと思います。
人前で話すのは、すごく緊張し、活舌も悪くなるため、今回教えていただいたことを活かしたいと思います。
今後生かせるために頑張りたいです。
声や話し方を工夫することに気づきを得た
簡単にできるものばかりなので実践してみます。
要点が明確でわかりやすかった
具体的な訓練方法があってわかりやすい
明日からの仕事の役に立ちそうです。
最初の挨拶でテンション3倍で入ることは、ぜひ実践したいと思います。
短時間にポイントを習得できそう
短い時間に小分けにされていたのが、とても視聴しやすかったです。分けられていることで、より簡単に感じられました。基礎的な事が改めて大事だということ。継続してやるために、取り組みやすいです。
声の出し方だけではなく、効果的なプレゼーテーションのコツも教えて頂きました
理論だけでなく、トレーニング法もあり、とてもわかりやすかったです。
説明がわかりやすい
わかりやすかった
レッスンは短く構成されていて、隙間時間を活用して繰り返し学習できる。
呼吸法の事が役立つ
品質は問題なし
トレーニングコンテンツを練習の為にダウンロード出来たり、保存出来たらうれしく思いました。
講師の話し方が心地よく、お手本になる話し方でしたのでより解りやすいです
内容、所要時間、テンポもバランス良く進められているコースだと思います。
具体的な事例を紹介して、分かりやすい。
実践もありわかりやすい
説得力がある
可愛かった
超入門
発声法は参考になります。
hai
はい。
普通に話しておられるようでも、いろいろなコツや、基本があるのだなとおもいました。まず、発声練習を練習しております。時間が空いた時に何度も参照させて頂けて助かります。ありがとうございます。
呼吸の方法や、発声について学ぶことが出来て良かったです。　プレゼンについてはたくさんの本や動画があます。ですが、アナウンサーの視点からアドバイスは、また違った切り口でもあり参考になります。この動画を繰り返し見ながら、発声練習を地道に続けて身につけていきたいです。　ありがとうございました。
普段、仕事でプレゼンをする機会が多いのですが、とても参考になりました。
呼吸法、滑舌、目線などの基本はもちろんのこと、「手の平を聴衆に向けるべきかどうか？」という細かいレベル（普段は全く意識していないけれども、聴衆から見たときに印象を左右するレベル）の指導まであり、満足でした。
中級者・上級者向けコースも欲しいです。
私はプレゼンをする機会が多いですが、自分はプレゼンができると勘違いをしている部分があったので、この講義を機に改善していきたいです。
悪い内容ではないと思います。
しかしコスパの面でいうと、本にしたら数ページ程度の内容しかなく、むしろより細かい内容が載っている本の付録動画程度の尺、内容のように感じてしまい、値段が高いと感じました。
動画の尺が長ければ言い訳ではないですが、もっとたくさんの例（ビフォーアフターの例）や実践方法など含めていただきモチベーションが上がるような内容にしていただけたらと思います。
技術系の仕事をしている者です。
仕事で報告をする機会が多いのですが、
なかなか上手くプレゼン出来ておらず、
この状況を変えたいと受講してみました。
一方的ではなく双方向のレッスンでその場で受講出来ている様な感じが良かったです。
この動画を繰り返し見返し練習したお陰様で、上司や同僚からプレゼンが良くなったと言われたのがとても嬉しいです！

事例をふまえて、好感をもっていただける話し方のコツがよく分かりました。発声の仕方については、簡潔によくまとまった解説で分かりやすかったです。短時間の繰り返しが大切だと思いますので、早速日々の暮らしの中に取り込んでみようかと思います。話を聞いてくれた人からフィードバックを得ることも大切ですね。
人に伝わる印象を声を中心にコンテンツごとにまとまっているので、プレゼンテーションを行う人だけでなく、声を出す人であればだれでも有益な内容になっているのではないかと感じました。また、実際に女子アナでも行われているレッスンなどもあり、なかなか体験できない貴重さもあると思います。
非常に丁寧な内容で分かり易かったです。また、自身でも練習できる（特別な環境のいらない）方法が紹介されていて良かったです。
とても手っ取り早く話し方の練習をできたので良かったです。
最後の演習用動画では、お手本の後に間を入れて、こちらが発生する時間が与えられればもっと使いやすいと思いました。
また、演習用にプリントアウトするPDFなどあればよいと思います。
話し方の基本を、ガッツリではなく、手っ取り早くちょっと練習したい人にはおすすめします。
初めて人の前で話す機会を持つ人、これまで話すのが苦手だった方はぜひ受講を
おすすめします。基本がわかりやすく学べ、実践につなげていけそうです。最後に,これからも練習して活用できるよう、トレーニング用の動画がまとめてあるので有難いです。
Excellent. Very well-organized and can be quickly completed. Also, it is well-designed to let me practice day to day.
約1時間の講座の中に、プレゼンテーションを上達させるポイントが分かりやすくしっかり説明されていました。
気軽に受講でき、プレゼンテーションの前には必ず見返したい内容でした。お勧めです。
単なる座学ではなく、実践的でモニターの前で練習した成果がその場で確認出来ます。非常に役立ちました。ただ、もう少し突っ込んだ練習方法などがあれば良かったかなと思います。続編を楽しみにしています。
実際の練習方法まで示していただけているところが大変有用でした。
講座が終わったとの自習にも使えております。
ありがとうございます！非常に有意義でした。
頑張るぞ～～～～～～～～～～～
大変勉強になりました。今後もトレーニングを続けて実践に活かしていきたいと思います。
とても親しみやすいコースだったと思います。最後に繰り返し練習できる発声練習が付いていたのも良かったと思います。もう少し、自習教材が沢山あるとなお良かったのではないかと思いました。
一定の訓練になる良いコースです。
自己紹介を事前に用意しておくことは、共感しました。
話す内容より、自己紹介で自信を付けておくことは、その後のお話に自信をもって話せるからです。
生徒役の方とやり取りを行いながらの講義で一方的な説明だけでなかったので、その場で教わっている雰囲気を感じました。
また、レッスン用の動画もあり自主練できるので助かります。
普段何気なく発している声や会話は様々な要素が合わさって相手に伝わってるのだと知りました。
漠然と話すのではなく、相手にどのような効果や印象を与えることができるかを意識して行きたいと思いました。
大変参考になりました。
受講しないと分からない　鍛錬やコツ等のポイントが自分なりに想定していた点にプラスアルファの内容で満足できました。
伝わる声は生まれつきの才能ではなく、トレーニングで作ることができるものだとわかりました。話し方の癖を直すには現場の自覚と意識すること、何度も反復練習することが大切なんですね。劇的な特効薬はないですが、繰り返して練習すれば確実に変化できる内容になっていました。頑張ります！
動画だと、目線や手の動きがよくわかります。話し方のテンポもわかりやすいです。私は吃音のため話すのが苦手で滑舌も悪かったのですが、毎日練習を続けます。
良い声を出して、人に伝えるのには、実践的なトレーニングが必要である。そのトレーニング方法も具体的で、一人でできる内容である。早速実践していきたい。
腹式呼吸と聞いてもわかりづらいですが、具体的にへその下拳一個分とか、ハラの上に本を置いて動かしてみる、、、など具体的に改善ができる方法を、分かりやすく実演してくれているので、習熟が確実にできます。一度身に付ければ、こうした技術は一生の価値になると感じています。
とっても内容がクリアで、その上、生徒役の方も交えてinteractiveな講義になっていたことで一層説明が分かりやすかった。
発声、プレゼンの基礎を効率よく学べて良かったです。
動画が途中で（読み込みのために）止まってしまい、途切れ途切れになってしまうため、なんどか「１５秒戻る」で、なにを言っているかを確認する必要がありました。
話し方、発声、プレゼンのやり方、すべてが役に立つ内容でした！
声の出し方については理解できたが、プレゼンテーションの上達法というコース名はいまいちしっくり来ない内容に感じた。
呼吸法や発音や滑舌だけでなく、具体的にプレゼンテーションの注意点を分かりやすく説明してくれた。
何度も繰り返して、練習できる内容と長さで、続けていけそうな気がします。
簡単だけど理にかなってるし、一般の人からの質問も自分の質問と重なっていてすごく使える
説明が簡潔でが分かりやすいです。
講習を受ける相手の方がいることで臨場感がでてなおさら分かり易かったです。
一つひとつの単元の時間制限があるからか、内容が浅い。もっとしっかりとした内容を期待したい。
トレーニングの目的、効果をわかりやすく説明してもらえるので納得し、理解しながら視聴できました。
多くの基礎的な内容が網羅されているにも関わらず、それぞれが短くまとまっているので最後まで見る事が出来ました。
しかしながら幾つかは、正直物足りなさを感じてしまいました。
始まりから、終わりまでの話（ストーリ）の構成と実例などがあるといい。
ボイストレーニングの基礎がコンパクトに分かりやすくまとまっていました。
簡潔で非常にわかりやすかったため。
トレーニングのやり方がとてもわかりやすかったです。
動画の前で実践ができるので、取り組みやすい
短時間のコースですが、この講座はすばらしいです。
明日から使える技術が沢山ありとても勉強になりました。
実際の講座も受けて見たいです！
やっぱり本で読むのと違って、声が聞こえるのが良い。
被体験者が自分と似た様な状態でここから改善していく過程を想像できる。
Simple, but clear!
シンプルでわかりやすかったです
発声の基本を理解することができた
具体的な勉強になりました。
まだ実践していないから。
身近に感じている悩みが題材として取り上げられていてとても勉強になった。
講師の声質が聞き取りやすく、話すスピードも適切に感じられたから。
発生の練習ありがたいです。
母音の発音で口をどのように開けるか説明が足りない
まだわかりません
知っており既に実践している
内容がわかりやすい
なるほどと納得する内容が網羅されていると思います。知識としてだけでなく実際に自分で練習して活かせられるかは受講者にかかっています。
clipstudioの機能についてあまり把握していなかったので初めて知る機能もあり勉強になりました。もっと機能の解説が多いとより良いと思いました。
短時間で知りたい最小限のことが理解できました。ありがとうございます。
買ったけど全然使って無く、アップデートを繰り返していましたが、コースがあるのを発見し、やすかったので受けてみました。
漫画に特化したコースなので漫画を書くならかなり有益な情報でした。ただ、もしかしたら検索したら出てくる程度の内容だったかもしれません。自分の場合は完全に初学だったので役に立ちました。
もう少し長いと良かったと思います。
I like the course.
To make it better, needs a practice using all the tools.
日本語字幕に難がある時がある





大変分かりやすかった。
ぴったりです。
タグマネージャーとの連携に関して、ついていけないので、これ以降の講義が無駄になってしまうので、ユーザーに不親切な印象を受けますし、ここを改善してほしい。
非常にわかりやすいです。
分かり易いです！
音声がぼやけていて聞き取りにくいように思います。
説明はもう少し突っ込んだものを希望したい。
セクション２終了時の感想：
選択ツールの使い方の具体例がすごくわかりやすかったです。
こんな使い方があるんだ！と勉強になりました。
細かい選択がやりにくいなーと思っていたのですが、だいぶ効率的に作業できるようになりそうです。
いつもながら、とても聞き取りやすい説明でした。前半は、超初心者向け？かと少し不安になりましたが、後半は様々なテクニックが紹介され、とても勉強になりました。
説明がちょと早いかな。でも、口調がハッキリしてて、言っていることはよく分かる。
ただ、講義中に出て来る画像と同じものをダウンロード出来ないので、講義を見ながら自分でも同じように操作が出来ないので、似たような条件の画像を探して練習しなければならない。出来れば、同じ画像をダウンロードして、練習が出来るいい。
一つ一つ用語を丁寧に説明してもらえるのでわかりやすいです。
分かりやすく進んでます。講義と同じ素材があれば良いなと思いました。
知ってる機能ばかり
非常に分かりやすく、また実践的で役にたちます。
アルファチャンネルやマスクといった言葉はよく聞きますが、本やブログを見てもいまいちわかりづらく。動画の解説が一番分かりやすかったです。
動画の説明文どおり、見終わると画像を見ただけである程度切り抜き方の想像ができます。動画を見直しながら、どんどん切り抜いていきたいと思います！
フォトショップがすごく苦手で、何とかしたいなということから受講しましたが、とても参考になりました。参考書なんか買うより全然わかりやすくていいですね。また、違うコースも機会があれば受講したいです。また、何度か繰り返して復習してマスターしていきたいと思います。ありがとうございました。
はい、ぴったりのコースでした。
非常にたすかります。
分かりやすかったです。
できれば、同じ画像で同じ操作をすることでもう少し習得できそうな気がするのですが。
やはり、直接操作する事が一番良いと思います。
私は一度全部閲覧してその後に操作して行こうと思います。







凄く勉強になりました。知らないことが多くフォトショップの合成には泣かされ続けてきました。再度復習して勉強したいと思います。
パート2があれば、出来ればもう少し実社会で応用できるものを特集して頂けたらと思いました。ありがとうございました。
プロのテクニックが学べて、非常に勉強になりました。
本の独学だけでは学べないことが
知ることが出来ます（＾＾）
ただ、似たような素材を探すのは、
少し大変でした。
細かいショートカットも毎回丁寧に解説を入れ、
それが反復練習になって覚える事につながりました。
とても有益な教材だと思います。
また別のシリーズも楽しみにしています。
内容もわかりやすくてよかったです！特に髪の毛の切り抜きや透明の瓶などの切り抜きは苦手でしたので大変勉強になりました！また切り抜きだけではなく合成の仕方も内容に入っていて大変満足のいく内容でした！機会があればさらに合成に特化した授業とかもやっていただければ嬉しいです。
後半の実践編で、描画モードが具体的でよかった。
自分は乗算、比較（暗）（明）くらいしか理解していなかったが、スクリーンや輝度などの使い方などは、なかなか具体的な情報がないと思う。
やはり実際の仕事から出てきたノウハウだなと思った。
ひとつの機能に特化した講座がとてもよかったです。講師の方の話し方も良く、とても有意義な講座でした。他の講座もあったら受講したいと思います。
今まで知らなかったPhotoshopの合成技術です。Photoshopのバージョンも新しく、新機能の使い方もよく理解できました。
話し方が上手でわかりやすいです。
まったくの初心者用というよりは、一通りフォトショップを触ってみた初心者向けという印象。
デザインツールが苦手なぼくでもとてもわかりやすく学習できます。初心者の方は特におすすめです。
実務で活用できそうなテクニックがたくさんあり勉強になりました！
勉強になりました。
解説が丁寧。講義内容が実践的で面白い！！
実践的でわかりやすかった
初めての情報がいっぱい
これまで実にいい加減に覚えてきたんだと理解しました
アルファチャンネルは難しくて今まで避けてきましたが、感覚的に少し捉えることが
できた気がします。
わかりやすいし、簡単に使えるテクニックなので購入してよかった。
動物の毛や人物の髪の毛など切り抜きにくい例があったのでよかった。
非常にわかりやすいです。
わかりやすいです。
非常に良い
的確で、細かくレクチャーが分かれているので、とてもわかりやすい
要点がまとめられておりわかりやすい
理解しやすい説明、しゃべりの速さがいいです。
例題はやっぱりほしい
説明の分量が適切で、理解しやすい
丁寧で分かりやすい。
丁寧
タイトルに騙されました。
最後の動画なんてただの宣伝
もう少し、具体例を聞きたかった
紙媒体では、何度読んでも頭に入らなかったリスティング広告の内容が頭に入った。紙媒体は、情報を詰め込みすぎているのに対し、講師は、ミニマムの情報をストーリー性をもたせながら、説明していく。たまに、はっとする事をさらっと言ったりするので、視聴は時間が掛かった。　価格は不満では無いかが、他の教材に比べ、高めだった。　まあ旬の情報を得るためなら仕方ない。
わかりやすい
まだ途中ですが、難しい言葉等もわかりやすいです。
<シンプルでわかりやすい>、まさにこの一言に尽きる。
難しい事を簡単に説明することが出来ており、内容は少ないが、最初の１つ目のコースにするなら、迷わずこのコースがベスト。
学習の効率が他のコースに比べ、格段に高いと思う。
4ヶ月前から質問はあるが、一つとして対応していません。Udemyのひとつの利点である講師に質問することは全くできないと考えてから受講するべきです。
これまでテンプレートにEJSを使ってNodejs勉強してきました。
講義で使うテンプレートが違っているので、コース購入に一瞬後悔しましたが、
その心配も不要で、とても分かりやすい内容で理解も深まりました。
このコースの続編として、データベース連携の講義を希望します。
基本的なJavaScript ES6を知っていればおすすめです.
nodeは何から手をつければ良いか、イメージがつかなかったですがexpressを通して全体像を掴めました！ありがとうございます！
要点を短時間で上手に教えてくれる有意義な講座だと思います。個人的には淡々とした話し方が心地良かったです。
基本的なExpressの使い方が学べます。
ある程度知っていて、知識を深めるのには向きません。
このコースの前提条件となるPart1が過去あったようですが、今は終了していますか？Part1の内容を理解している前提であれば公開してください。
内容はよいと思います。ただ英語の発音が独特なのが気になりました。
できればソースコードがもっと見やすいと、助かります。
Express の導入として参考になりました。
ありがとうございました！！
Part2は、知りたかったことがコンパクトにまとまっていて非常に良い内容でした。願わくば、Postman（テスト）だけでなく、実際のWebフォームとのやりとりの例があると良かったです。
Expressの基本的な内容が短くまとめられており、とても参考になりました。
node startしたときにエラーが出た
概要を短時間で知るのに良い
Vue.js、Nuxt.jsでアプリケーション開発をする中での、サーバサイド構築をExpressで、というニーズでしたので、ちょっとコース選択が違っていたかもしれません。Nodeで直接いろいろな開発される方にはいい教材だと思います。
分かりやすいです。続編も欲しいです。サンプルコードがダウンロードできると助かります。








機材からソフト、撮影テクニックまで気になるところが全部わかって満足しました。
将来に対する漠然とした不安が、明確な課題として認識ができた。
非常にわかりやすいです。ライフプランを考えたことのない方は是非みてください！
話すテンポもよく、聞き取りやすいしわかりやすいと思う。
キャッシュフロー表の作成方法を学ぶことができた。年金の計算方法、住居費の目安、保険の目安を知ることができた。
「ライフプランは他人に任せず自分で作るべき」という本コースの主旨の通り、配布のExcelシートをダウンロードして打ち込みながら受講しました。
「こんなにお金がいるんかい！？」とまず一度絶望するのですが、次に、自分の運用可能な資金を見積もって、「これを年利何％で積み立てながら運用していったら複利で何円になるのか」と見積もると少し安心し、「じゃぁお金の運用も考えなきゃな」と自然と次のステップが具体的になりました。
あと、格安SIMのテスト運用を始めます。笑
便利なキャッシュフローシートを貰えるだけで有益なんですが、どういう風に作ればいいかのレクチャーつきで、最高でした。
まだ一つ目の講義しか受けていませんので正しく評価はできませんが、音声が聞きやすく、画質も綺麗なので期待が持てます。
お金を取るならもっとちゃんと準備して欲しい
コンテンツSEOの内容（基本）がYouTubeにも通じるのだと思えました。そう思えるかどうかも個人差が出てしまうかもしれませんが…YouTube初心者の私でも飲み込めました。良いレッスンをありがとうございました<(_ _)>
良い点もあった。しかしどうでもよい点もあった。
YoutubeSEOはこの講座を受けていれば十分な気がします。
後はひたすら実践で。
少しYoutubeで伸び悩んでいたのですが、気になっていた事がスッキリ解決できました。
具体的な改善例等をあげて頂けたら更に嬉しかったです｡
コース自体はとても丁寧で初心者にも分かりやすく大変勉強になりました｡
Youtubeにたどり着いてもらう方法について簡潔に情報整理されてます。その後、今から始めるに考慮すべきことの整理、具体的な事例説明という構成で、非常にわかりやすい説明でした。
「設定をどのようにするのか」というのをまさに私は求めていました！
キーワードの種類にもいろいろあって、そのキーワードの種類によってコンテンツに対するアプローチも変わってくる。実際に自分でいろいろ調べてみたくなりました。
YouTubeを始めるにあたって知っておいて損はない講座だと思います。
YouTube完全素人ですが、購入してよかったと思ました。
音が小さいため聞き取りにくい。
ですが無料とは思えない内容で大変為になりました。
有難うございました！
非常にわかりやすく、良かったです。
知りたいが詰まっていました！今日から使えそうです。
普通すぎた
オンライン学習終了後にテキストをダウンロードし、自分で練習しないと身に付かない構成なので。
基礎体力の底上げ、とてもためになります。理解を深めるにはちょうど良いと思います。
会話を始める定型文が例示され、あらためてこれらのフレーズが有効なことが適切に説明されている
内容は良かったと思います。ただ555個のフレーズを実際に言ってもらいたかったです。そうでないとうまい言い方や発音がわかりません。
英語の勉強の基礎を知ることができた。
でも、最終的にはフレーズ５５５選をプリントして自分で音読する形で、そのフレーズを聞くことができないのは残念だった。
内容としては少し簡単でした。英語を教える人は体系的に勉強できていいと思います。見るよりもきちんと復習が必要です。
フレーズを使った事例をたくさん聞くのかなと思って受講しましたが、勉強の方法についての説明講座でした。
事例は自己啓発にて行う様なので、後日繰り返し勉強しようと思います
忘れかけていた表現を短い講習の時間に思い出すのに役立った。
各種分類と非言語の大切さの解説はよかったです。一方で、洗練された上級英語の習得を目指す人にはあわないかなと思いました。ビジネスでI want はまず使わないでしょう。子供の会話です。日常会話、友達との会話レベルですので、その旨受講レベルに記載してほしいです。
聞き取りスピードを上げても、支障をきたさないです。
この先学ぶべきことが具体的かつ簡潔に示されてた
再認識する内容だったが良い意識付けになった。
動画にも関わらずコース時間のほぼ全てを日本語で考え方を話し続けているだけで意味不明。★１でも多い。マイナスが妥当。
納得感はありました。これから勉強します。
発音を聞ける動画がたくさん出回っている時代に、テキストを自分で音読して覚えるという、昭和の英語教育の方法ではとても使いこなせる英語は身につかないと思います。しかも、中学程度の言葉も含まれている。この簡単な英語をどういう場面で使えば、難しい言い回しをしなくて済むかなど、「覚える」よりも「使える」に重点を置いた学習をしたいと思います。
ポイントが理解できた。
発音を覚えられません。
価格ほどのコンテンツではない。
興味深い内容です。
かなり初歩的
つなぎ言葉が参考になった
端的でわかりやすかった
Yes
簡単でした
始めようと思える内容です
お金を頂くレベルの内容ではない。
内容が薄すぎる。
長い文章の英語を勉強していても、なかなか身につかず、途中であきらめてしまっていました。
でも、この講座を繰り返し学ぶことで、英語を話す突破口になると思いました。
この講座の「ひとことフレーズ」を何度も繰り返して音読するうちに、自然とフレーズが、口からでてくるようになりそうです。
添付のテキストには555文のフレーズがまとめてあり、とても内容が豊富で充実しています。これから、隙間時間になるべく触れるようにしたいと思います。

一言フレーズを先に覚えた方が、実際に「え～と～」とか言わなくても、とりあえず何かを言えるからコミュニケーションの取っ掛かりには役に立つと思うので。
とてもわかりやすく丁寧に教えてくださいます。私の頭にはなかなか入らないのですができるかもという気がしてきました。ありがとうございます。
とてもわかりやすい説明でした。無料でのご提供に感謝します。
これをつかって、底上げをしたいです。
実際の会話をよりスムーズにできそうです。
知ってる単語で構成されており、かつ分類分けが分かりやすく非常に参考になりました。テキストを闇雲に読み込むのではなく、テキストはスタート地点という説明については非常に考えさせられました。
デザインがすばらしいです。
はい。私にぴったりのコースでした。
FXやBOをやってきたけど、専門用語が多いのと、自分の世界入っている感じで分かりづらい。もっと勝てるポイント沢山あるのに、これでは勝てないよ。
基本がなんとなく掴めたような気がします
・ローソク足そのものの形、そしてその意味、“フラクタル”という考えなど知り、学びへのワクワク感が高まった。
・講義があり、そして実際のチャートを確認しながらの細かい説明という流れ。実践していくうえでの視点が磨かれる感覚があり、気持ちいい。
・ローソク足パターン、そしてライン分析との組み合わせ、そして機関トレーダーの都合・・・etc　学んだ後、チャートを見ると今までと全く違う視点から値動きを見始めることができた。
実践まで確実に生かせる、素晴らしい学びとなりました。

ローソク足のパターンを全て覚えるのではなく、その背景を理解することで反転ポイントを見つけやすくすることがわかりました。また、「実践編」「迷いが晴れる」でも触れているサポート・レジスタンスラインを予め見つけておくことで、待ち構えてローソク足の反転ポイントをより確実なものにすることができることがわかりました。更に、ちょくちょく本編から脱線する？追加講義が頭の中でバラバラだったパズルがハマっていくような感じでありがたいです。講義を進めるごとに「ハーモニック」が気になってなりませんが、まずは「実践編」「迷いが晴れる」「ローソク足」を何度も見直し、報酬比率を満足するトレードプランが立てられるようにしたいです。
分かりやすい
知っている内容だった
ちょっとまずい点：
最後の方で、２-３件自動再生できないところがあります。
再生できる方法を教えてください。
技術的内容：
大変判りやすいです。だだできれば、トレードの日々の実践の場面の紹介をお願いします。その中で、その時々の市場状況の中で、SR線の引き方や、報酬比率に基ずくLCの位置の設定などでの工夫など。
トレーダー心理について、なぜそこでそのプライスアクションが起こっているのかという根本の説明が大変理解しやすく、とても勉強になり今後のトレードにおいても応用ができる講義でした。
ろうそく足は本当に基本的でより生の声であるということが
よくわかりました。いくつかの教材を購入いたしましたが他の教材とは比べ物にならないくらいでした。
本物の教材だと思いました。的を得た的確な講義はどれもわかりやすく佐々木講師に出会えてよかったと思います。


解説が非常にわかりやすいものの、その内容の深さと新しさから値段を勘案すると、本編だけだと3000～5000円が妥当なところではないでしょうか。
しかし、特典部分を加えると値段相応の内容に思えます。特典に価値あり。
購入して100％満足です。65歳の私でも頭の中にスルスルと入ってきます。身に付くまで何度も見てリアルチャートでシナリオを考えています。
すばらしい教材をありがとうございます。
佐々木先生のこのコースを受講して、負け続けていたトレードに少し自信が
ついて、トレードの勝敗がUPしていくと実感しました。
あとは、佐々木先生のサイトで勉強したいと考えています。
もう少し深く掘ったアルゴリズムなどがあれば良かったと思いました。
このコースを受講してもっと学びたくなりました。
疑問に感じていた,つつみ足のことが本当に納得でした。これから、根拠のあるトレードが出来そうです。講義を何回も繰り返し勉強して、しっかり、検証とデモトレードで精度を上げて自信を持ってライブトレードに進んでいきます。
このコースを受講する前にインターネットでろうそく足の用語や意味を少し学んではいたのですが、重要なのは、たくさんあるろうそく足の形状を丸覚えすることでなく、それが、チャート上で、なぜ(Why)、その場所(Where)に出てきているのかを理解することだということをこの講義で学びました。それにより、機関投資家(Who)が取るであろう戦略(How)に少しでも近づけ、安易な飛び込みエントリーを避けることができ、待つ（When)ことができるようになります。プライスアクションを学ぶには、ろうそく足は基本であり、多くを物語っていることを学びました。
佐々木先生の講義は丁寧で無駄なところがなくテンポよく進められています。
色々と新しい視点が得られました。
何度も見直して、トレード技術を向上させたいです。
欧米トレーダーも日本製のロウソク足を標準的に使っているそうです。はらみ足とかつつみ足とか、そういう言葉はバーチャートではあったのかどうか私は知りませんが、ロウソク足の形状を売買サインとして使うには大事な前提条件があります。その前提条件が分かりやすく説明されていて、とても有益でした。
これまで、いくつものローソク足チャートを学んできましたが、これほどまでにポイントを絞り込んで、反転ポイントをわかりやく解説された教材は見たことがありません。
この動画を視聴してトレードしていますが、巷に溢れているＦＸ商材などと比べて段違いの実力を身につけることができたと思いました。
ありがとうございます。
講師のほかのコースがよかったので、購入しました。ローソク足のサインの読み取り方や、ほかのインジケータとの組み合わせでの戦略の立て方が詳しく丁寧に説明されています。何度も繰り返し復習して勉強し、実際のチャートにあてはめながら復習すると、とても参考になります。根拠にこだわったエントリー、エグジットに役立ちます。
大衆心理を理解したくて受講しました。ローソク足に対する理解が深くなり、とても勉強になりました。いままでローソク足を見てもピンとこなかったものが、イメージできるようになり、チャートを見る目が格段に上がったと感じております。
一般的なFX書籍やBLOGで「ここに書いの圧力がたまっているので再度反発」と、さらっと書かれたり言われたりしますが、いまいちピンと来ませんでしたが、この講習でその辺りが晴れてきました。
レンジ相場で起きているいる機関トレーダーの事象なども参考になりました。
全般、丁寧な作りで聞き取りやすく見やすく、情報がいっぱい詰め込まれているので大変良かったです。
たまに、他の有料ビデオ教材なんかだとうまく編集されておらず見づらかったり、操作にてこずってたり、ダラダラな喋りに「受講して損した（気分）」になったりもしますが、この講習はテンポも良くて「高品質」で「わかり易い」です。
まず、講師の方の声や話し方が聞き取りやすい。
そのうえで非常に論理的で明確な説明であり、最後にまとめてくれているので、これから何度もビデオを繰り返し見てみたいです。
ただ、購入後数日で受講料が半額近くに値下がりしたのは悲しかったので星４つにしました。
今までﾛｰｿｸ足形状を何の気なしに見ていたので、反転形状を読み取るなど考えもしていませんでした。今はﾁｬｰﾄを見る知識が一つ増えてﾁｬｰﾄをみる目が少し変わりました。身につくようにこれから何度も繰り返しみて”勝ち”を増やせるように、更に精進していきたいと思います。ありがとうございました。
ローソク足アクションの見方を基礎から学びたいと考えていましたが、基本からまとめられていて、非常にわかりやすい内容でした。実践で活用するのに難しい印象がありましたが、特に注視するポイントなど実践的な内容も盛り込まれ、大変参考になりました。また、背景にある市場参加者の心理が何より大切であり、相場を見る目が変化してきていることを感じています。ありがとうございます。
風流な名前とともに一つ一つパターンを見つめていくことも大切ですが、それ以上に重要な「整理棚の作り方」を提供戴き、過去に学んだリソースもさらに活用しやすくなった印象があります。
ローソク足原理主義ではなく、どういう場面でどう使えば最も効果的かを示唆して戴いたことも非常に参考になりました。初心者から上級者まで、それぞれの段階に応じた示唆が得られる優れた講義だと思います。
ローソク足の歴史、便利さ。そして、他の要素と組み合わせて使うことで確率を上げることを学びました。
ローソク足は、他とおんなじような情報しか無いのではと、正直あまり期待していなかったのですが、結局メモがいっぱいになりました（笑）
ローソク足の基本はもちろん、歴史から応用、機関トレーダーの心理まで、腑に落ちることが非常にたくさんありました。満点！
チャートを見る目が変わりました。
ローソクの終値を待てるようになりました。
ろうそく足についての解説がとても分かり易かった。また、相場の転換点で出てくるろうそく足のパターンを理解できたので、これからのトレードに役立ちそうです。
包み足の威力すごいですね！すごく勉強になりました。今後のトレードに取り入れていきます。ハーモニック、フィボナッチ、ピボットなどと重なるとこを見つけていきたいと思います。受講して良かったです。
とてもわかりやすく解説してあり、納得です。さっそくですが大活躍しております
とてもよい抗議でした
数多いローソク足のパターンの中でここの講義は、初心者でもとても分かりやすく、かつ実践でやっていけそうな講義でした。
佐々木さんのコースはどれもオススメです、とても勉強になりますよ。
購入してから見始めて一機に全部見てしまいました。ローソク足の基礎から動きの意味、何よりそこに隠されている背景まで細かく説明されているので、理解が深まりました。ローソク足の大切さとそのほかのテクニカルの重要性も再認識でき楽しく学習出来ました。ありがとうございました。
環境認識にはローソク足の事が分からないとダメだと思い申し込みました。初心者の私でも分かり易い説明で、繰り返し何回も視聴して自分の頭の中に落とし込みたいです。
説明の仕方が上手で、聞きやすいです。プライスアクションを帆活的に学ぶことができました。このコースだけでなく、他のコースも受講すると、効果的だと思われます。
とても大事なことが凝縮されている内容でした。何度も見たいと思います。
負けないトレード実践編に続いて受講しました。
期待通りのシンプル且つ明確な内容で大満足です。
ポジションを持つタイミングに今一自信が持てない(後悔やタラレバが多い）方には特にお奨めです。
相場を見る視点を変えてくれることができました。
とてもシンプルで且つ深い内容になっていて、視野が１８０℃まで広がったような気持ちになった。
日本のFXの教育レベルの低さを実感しました。必勝法よりも重要な知識を得ることができました。
今まで理由も分からず、ただ暗記して使っていたものがスッキリしました。トレードをするときの考え方が変わりそうです。
初心者の私には難しいところもありましたが、何度も見て勉強したいと思います。
ローソク足の事を深く理解し、反転ポイントで即座に判断できるツールとして使えることが分かった。これから過去チャートを検証し、実践で使えるように身に付けていこうと思います。
今まではツールの組み合わせだけでエントリーのタイミングを計っていました。絞り込んだつもりでいてもエントリー、エグジットが遅れたり、相場に勢いがあると乗り遅れて逃すこともしばしばありました。しかし、今回学ばせて頂いたローソク足からの判断は私にとって強烈な武器となったことは間違いないでしょう。迷った時に力強く背中を押してくれるといった感じです。本当に素晴らしい内容でした。感謝！
つつみ足・はらみ足は知っていましたが、その構成の意味、具体的な使い方がよく理解できました。
ボリュームもちょうどよく、あとは自己研鑽してまいります。
見てるつもりが、漠然と見ていただけと思い知らされました。
見方が認識できたので良かったです。
チャートがシンプルかつポイントが見えやすくなりました。
テンポ良く分かりやすい講義でした。
素人投資家とプロの投資家の目線の違いが少し分かりました。
今後のトレードに役立てたいと思います。
特に、はらみ足についての考え方が勉強になりました。また、ろうそく足単独ではなく、サポレジやフィボナッチ、ピボットなども含めた全体で見るという点も、あらためて気づかされました。
初心者でチャートの見方がわからなかったので、受講しました。
とても基本的かつ反転の重要なポイントを判りやすく解説しており、
今後の武器となりそうです。
初心者の方には特におすすめです！
受講生様の質問に対し、分かりやすく解答されているので
基本的なものをより深く理解することができました。
いろんな教材購入したんですが　分かりやすさ自分の中に一位ですね　これから全部の講義を受講するつもりですので　どうぞ　宜しくお願いします。
実例を元に非常にわかりやすい説明でした。
当講座はFXをメインに説明されていますが、現物などにも十分活用可能です。
とても勉強になりました。
相場の見方をロウソク足を使って系統だって説明したものはなかなか少ないです。非常にためになりました。
ローソク足から市場心理を読んでいく具体的な方法がわかりました。
実際のトレードでも生かしていきたいと思います。
佐々木さん（講師）の誠実さが伝わってくる講義で、
価格以上に気づかされた事の多い、有意義な内容です。
相場の基本であるローソク足の意味を知るには良いカリキュラム。
ローソク足から心理状態や背景が見えてくる。
ＦＸ歴は数年ありますが、過去いろんなブログや商材でも知ることのできないいくつもの驚きがありました！大変満足です！！
ローソク足のプライスアクショントレードに興味をもち購入しました。講義がわかりやすく腑に落ちました。
プライスアクションとライントレードを勉強したくて色々探しておりましたところ、こちらにたどり着きました。
講義の口調が歯切れ良く、内容もポイントを分かりやすく説明されているので
とても好印象です。
繰り返し視聴する事で理解を深めていきたいと思います。
一般論としては理解できますが本当の常勝トレーダーになるには
何かが根本的に足りないというジレンマが残ります。
実践的な内容を教えていただき相場について理解が深まります。本当に価値のある講座だと思います。
ローソク足形状でのチャートの見方や、ロケットの発射台の説明などわかりやすかったですが、実際の過去チャートでのトレード例、利確例、ロスカット例などをもっと数多く紹介してほしかった。
酒田五法を世間一般の説明にとどまらない、新しい考え方見方がわかりました。有難うございます。
内容も分かり易く、リズムがよかったです。
チャートの見方が変わりました。
お世話になります。
今までざっくりとしかローソク足をみてなかったのですが、
パターンで覚えるのではなく、相場の裏側を考えてトレードしようと思わせてくれました。
ロウソク足のサインの解説は非常にわかりやすかったです。しかし、最後の実践の説明がもう少ししてほしかったことから、０．５点だけ減点しました。
サポート・レジスタンスラインは引いているのですが、ローソク足の形状は余り突き詰めて考えていませんでした。なるほどと思いました。相場の背景を考えながらローソク足の形状を見たりなんかすると情報量が増えますね、、
今まで、漠然と見ていた陽線・陰線が形作るチャ－トにドラマがあるんだな-と痛感しました。
ローソク足の学習教材は色々あるが、基本的な概念を効率的に学習するには最適な教材です。
市場参加者の心理状態を、とらえる点で大変勉強になりました。
発射台理論は、目から鱗でした。以前から何となくですが、気になっていた場所だったのですが、今回の教材で理由がハッキリしました。
迷っている人は是非講義を受けてみて下さい。
漠然と見ていたチャートの見方が変わります。
今の自分の知識を確認するために受講したのですが、自分の知識以上のものがかなり得られましたので、非常に良かったです。
発射台理論がとても勉強になりました
解かりやすい説明がよかったです
今回のローソク足の講義は大変勉強となりました。
これまではインジケーターを中心にトレードをしていたので、相場の原理、基本などは理解しておりませんでした。
相場の基本としてローソク足の形成過程、形状等を考えることでトレードに活かしていきたいと考えています。
分かり易くたくさんの気づきがありました。
何度も見返して自分の物にしていこうと思います
「ハーモニックパターン・勝てる場所が見える！」に続いて受講していますが、自分が本当に何も知らないことを痛感しています。
ローソク足の形成されていく背景を非常にわかりやすく、そして、イメージしやすい解説をしてくださる講義ビデオはiPhone&iPadへDLして時間を作って繰り返し視聴しています。
あとは、この内容を実際のトレードにどうFBできるかは自分次第だと思いますので、しっかりと習得したいと思います。
すばらしい講義をありがとうございました！
相場のことを何も知らずに、取引を始めましたが一瞬に退場しましたが良い教材に出会い一から勉強させてもらっています。
今後とも宜しくお願いいたします。
まだ一回だけの視聴ですが、今後繰り返し見て失敗しないトレードを目指したいです。チャートのロウソク足を飽きずに見ているのが好きでしたが新たな着眼点を教えていただき、もっと意味深く眺めることができるようになるのかもと嬉しいです。
トレンド反転の見極めで、2本の足を合成する考察には「その手があったのか」と感じました。
機関投資家の考え方を意識する大切さがよくわかりました。
これからのトレードに活かしていきたいと思います。
発射台理論はこれから参考にさせていただきます。とてもわかりやすい説明でありがたいです
特に機関投資家の真理（発射台理論）はとても参考になりました。
初心者が知りたいことがわかりやすくかたられていました。　聞きやすくとてもよい教材だと思います。
すごくわかりやすく学べる上に内容が深くよかったです。
初心者にはとても分かりやすいコースで、とても参考になりました。
お世話様です。
自分の中で、なんとなくモヤモヤとわかり始めていたところが一気にわかりました。ありがとうございます。デモで試して戦略の一つにしていきます。
レンジの話がためになりました。
純粋にローソク足の講義よりそれ以外の項目に価値があるように思えた。
ひげの長さで、反転するポイントや迷いがわかった。
動画を使いながらの説明は頭に入りやすいです。
ありがとうございました。
ローソク足の見方、解りやすいです。
とても勉強になります！
ろうそく足は、プライスアクションの中でも一番大切だと感じています。
勉強中で収益にはまだ反映されていませんが、とてもわかりやくす為になる内容だと思います。
もう少し実例を増やしていただければと思います。
ローソク足をこまかく説明されてわかりやすいです
ローソクの形状以外の注意する点など、他の教材と連動してみるともっと理解が深まりました。
よかったです
ローソク足でのエントリータイミングが学べました。
出だしはこんなものでしょうか
まだとちゅうだがこれから先の講義が楽しみ
はい。とても興味深いです。特に二本のローソク足を合成するというのは目から鱗で面白かったです。
評価を強制しないで。
先に行かせて。
まだ、よくわかりませんが、チャートにフラクタルのような、新しい考え方、見方をするのが、面白いと思いました。
内容説明が駆け足なので、もう少しじっくりと説明してほしい。
良かった
バージョンＵＰありがとうございます。
今後も期待しています。
新しい発見。
分かりやすい
わかりやすかったです。
ローソクのことが、すごく明らかになりました！
目から鱗でした。
管理人様の表現がとても分かりやすく、助かっています！
ありがとうございます！
非常に勉強になりました。
説明が理論的なので、理解しやすく信頼できる内容になっています。
いつもお世話になります。
参考になっています。




まだ判断できません
目標はたてっぱなしではダメということが、再認識できたから。
いつもたてっぱなし、というより、次に何の目標を立てようか悩んでいるうちに、悩んでることも忘れてしまっていた。
この講座を聞いて、意識的に目標を立てて振り返ることができそうと思った。
新しい習慣の身につけ方をわかりやすく教えてくれているから。人生を変えるには新しい習慣が大切だと思っています。それを教えてくれる講座はなかなかないと思います。おすすめします。
サイト運営についての不満(動線、操作、説明、意図、デザイン、レイアウトなど)は数え切れないくらいありますが、「この評価」というのが「みっつ30日チャレンジをご視聴して」のみということで評価を書きます。
語り口、内容。セミナーに対する思いを聴いて、土地勘の無い大阪までこのセミナーを受けたくて伺った時のことがありありと思い出されました。
主催者も30日で何かチャレンジする参加者というスタンスなど他には無い発想とフォローと30日を終えた後の最終プレゼン終盤で30日を思い出し感極まる…



分かりやすい！
ビデオで実践があれば
初めてswiftを触る初心者にとっては、xcodeの環境設定や学習方法など、何からはじめれば良いのか分からないことがたくさんある。そのため、各セクションにリソースを用意して、基礎的な内容から丁寧に解説をしてもらえることが大変ありがたい。
RubyやPHPなどのインタプリタ言語も含め、他のプログラミング言語を習得済みの方ですと、基礎的な内容すぎてもったいなく感じてしまう可能性があるかもしれません。
丁寧に教えていただけますしQAの返事も素早くしていただけました。テキストは見返せるようになっているのでこれから重宝します！
ハンズオン形式だったので手で覚えられる点が良かったです
とても丁寧に基礎を教えてもらえる。
はい
Apple pcが古いバージョンでハンズオンできず残念です。
説明が非常に分かりやすいです。
Kotlinの技術書は本屋さんで見ることもありますが
やはり動画の方がとっつきやすいです。
Kaggleのコードを実際に読み解いて使う手順の紹介がとてもためになりました。新しい課題に取り組むとき、似た領域の課題がないか調べ、そこから始めるようにしてみたいと思います。モデルのチューニングのノウハウのところは、引数として与えるパラメータの組み合わせを変える、という程度にとどまっていたので、もう少しいろいろな改善方法の例を示していただけると、もっと実践的な内容になるのではないかと思いました。
とても参考になりました。
ただ、利用するだけでなくどういう仕組みで
最適化が可能なのかがわかり大変勉強になりました。
説明が簡潔でわかりやすく情報ソースも丁寧に紹介いただいているので詳細については自習を効率良くできます。
fashion MNIST が初めての経験で、とても勉強になりました。
ニューラルネットのコードが、何故、そういうshapeになっているのかなど、
１回では理解が届かなかった部分もあるので、動画を何回か見て復習したいと思います。
また、kaggle の使い方についても、自分で壁を感じている箇所だったので、
大きく視野が広がり、良かったと思いました。

DeepLearningを学習したいと思ったが、その中身よりもPythonを使って答えを出すことに重きが置かれていた。すなわちDeepLearningのロジックを学ぶことができなかった。結果的にはオライリー社の「ゼロから作るDeepLearning」を購入し学習し、初めて満足感が得られた。
今回星を二個とさせていただいたのは、そういう前提であることをきちんと講義の概要に記載いただきたいということ。その前提であったとすればこの講座を受講していなかったと思われる。
ディープラーニングの基礎的な部分はしっかり学べたと思う。Python言語については簡単な説明があるものの中途半端で、知っている人には余分、知らない人には足りない感じでしたので4点といたします。
初めてがこの講義で良かったです。
復習を重ね、新しいことにも挑戦し、精進していきたいと思います。
質問をするとすぐ返信が得られ、最後まで色々教えてくださって驚きましたｗ
kerasを使用したディープラーニングを初心者でも、理解できるように分かりやすく解説してくださっている点が良かったです。
PythonとKerasによるディープラーニング（書籍）をひととおり通した後に受講しましたが、書籍で理解が曖昧なまま写経していた部分についても結構細かい説明があり、理解が深まりました。
またKaggleにチャレンジしてみたいけど、やり方がよくわからないという方にもおすすめです。
具体的に実行しながら説明しているので、後で自分でやってみようとしたときに作業がイメージしやすくてよいと感じた。
基本から丁寧に説明があり、それらを使った応用例も実際に手を動かしながら学べたため、受講して良かったです。
Kaggleの使い方がわかった。また、数学についてもわかりやすかった。
もう少し数学を追加してほしいこととCNNについて詳細にやってもらえるとうれしかった。
著者のコースでCNNについて詳しくやっているものがあればお手すきで教えてください。
実装について学ぶことができたのは非常に良かったです。次は理論面を学習していきたいと思います。
初心者でも取り組みやすく非常にわかりやすかったです。
概要が理解できてよかったです。
また、セクション8の微分の説明により、さらにどのようになっているかの理解が深まったと思います。
kaggleが何なのか知りませんでしたが、このレクチャーで少し興味がわいてきました。
ディープラーニングについて全体的にバランスよく網羅した授業で分かりやすかったです。
はい、フィットしています。
初心者にわかりやすいかというと微妙かもしれません。
音ズレが発生します
Kaggleを始める上でよい導入になりました．
また，質問に丁寧にお答えくださるのがとても良かったです．
他コースに比べて，質問回答がとても良かったです．
まだわかりません。わかりやすい解説でありがたいです。
が、本質的に難しいことをしているので、どう理解の壁を乗り越えるかは個々人の問題となるのでしょう。関数の理論的な内容は自分で調べて理解できればいいですが、なかなか難しいかもしれません。自分の能力で使いこなせるのか、まだまだ不安です。
手法の指定の方法を知っても、なにか想定されていない使い方をした際にどう解決するか、それは正確に理解していないと難しいですよね。
それにしてもコードの書き方がPythonの利点をうまく利用していて、ライブラリの開発者は賢いなと思いました。使っている人達にとっては当たり前かもしれませんがすごい。どういうメタファーを使っているのか、少し楽しみです。
コードの意味など知りたいところを教えてくれて大変良い。
教材が最新のサイトとかなり異なっている。
tensorflowのサイトが解説動画と変わっていて進めない。
自分で調べるのであればお金を払っている意味がない。
更新に対応していれば評価は変わるが、対応していないので★１つ
KaggleのKernelで学ぼうの章までは、プログラミングを一つ一つ丁寧に説明されていて非常にわかりやすかった。
知りたかったKaggleの基本が楽しく学べました。
オプションの数学が何だか中途半端に思えた。これを入れるのならKaggle投稿の仕方、あるいはもう一つKaggleのKernelで学ぶ例を入れてほしかったです。
進捗のテンポが良い。実際にコードを実行するのがいい。
Chainer の本が難しくて頓挫していた私には、ちょうど良い難易度でした。モデルを作って実際に動かすところまで、表面的ではありますが、スピーディーに実践できました。ライブラリのバージョンに注意する必要がある等の説明も、本筋からは離れつつも重要なポイントでした。非力なマシンだとモデルのトレーニングに時間がかかるので、Google Colaboratory を使いました (ちょっとコツが必要でした)。
途中、データの形 (どの次元に何が並んでいるか) が分からなくなりましたが、Jupyter notebook なので、自分で確認するのも楽でした。
この後は他のコンペに手を出すより、もう少し深く理論を理解したいのと、他の技術 (LSTM など) について学んでみたいと思いました。
機械学習が簡単にできるようになっている。
実際にいろいろと動かすことで分かることも多かった。
Kaggleへの参加は挑戦だと思う。
CUDA関係と思うが不明なエラーが何回か出た。リセットが有効という指導に従い再起動したらうまく動いて、とりあえず最後まで全部動かせたのは良かった。
説明が明確で、一貫していてわかりやすいです。
特に初心者がつまづきそうな部分を実例を交えて説明してくださっているので講義の通りにfollowすれば一通り良い演習になります。
KaggleにKernelを投稿するところまで説明していただければ、星５つです。
結構なスピード感で進みます。全くのpythonと機械学習の初心者では一度で全て把握することは難しいです。自分で調べたりして必死についていく努力が必要かと思います。
一方、QAでは質問したことに対し、プラスして実際の現場の話などを入れてくれ、とても親切に対応して下さいます。
説明一つ一つが非常にわかりやすかったです。
わからない点をQ&Aで質問した際も非常に丁寧に回答して頂くことができました。
学びをもっと深めるためにkaggleを使いたいと前から思っていましたが、このコースを受講したことでその敷居も下がったと感じています。
数学の部分がとってつけた感が否めなくこれならコースを分けるなど機械学習の理論に使う数学の詳しい解説に繋げる内容であればいいなと思いました。
プログラミングについてはkaggleのkernelの処理で調べないとわからないところを解説しててよかったです。
kaggleでの学び方を実際のデータを使用して学習することができてよかったです。cat and dogでのレクチャーも分かりやすくてよかったです。もう１種類ほかのレクチャーもあると嬉しいです！
井上先生のこのレクチャーは、はじめの設定を含めて本当に初心者が知りたい・わかりたいところを具体的に詳しく説明しているので、内容の理解に大変役に立ちます。他のレクチャーについても是非聴講したいと思います。
kaggleの基本的な使い方を学ぶことができました。いろいろなコンペに挑戦してみようと思います。
また、Anacondaはこれまでも使用していましたが、知らない使い方がたくさん出てきて勉強になりました。
やはり動画で講習を受けるのは情報が多く早く入ってくるので、入門としてはドキュメントを見るよりとても効果的でした。
とてもわかりやすくすごく為になったと思います。
・進め方が順序立っていて、理解しやすい
・１つ１つのコーディングについて、用語の意味（エポック、バッチサイズ、クラス）を説明してくれるのでわかりやすい
とても良い講座でした！これからデータサイエンスの勉強を頑張っていきたいと思います！
環境構築からわかりやすくて素晴らしいと思います！
一部matplotlibインストール時に動画にないエラーがあって、そこだけ少し詰まりました…
分かりやすいです。しかも、わからないことを質問しても回答をしっかりしていただけるので安心して受講できます。
過去の動画（他のコンテンツ）に比べて説明のスピード、無言の部分が改善されて集中して講義を聞く事が出来ています。
本当に分かりやすかったです。
今まで、数ヶ月悩んでいたことが、数時間で理解できました。
内容がわかりやすく、話し方もとても上手で、楽しく学習ができました。
大変興味深い内容です。
web上でTensorFlowを使った推論が出来る事に驚いた！
大変聞き取りやすく、分かりやすいです。
自分に合っていると思います
基本的な内容だがkaggleの使い方に具体的に言及していて良い。
とっかかりがつかめて大変助かりました
はい
ぴったりですね
他のセキュリティー関連をアニメで学びたい









私は今まで自分を変えたくて自分なりに努力してきました。でも、具体的にどうしたら良いのかわからない、自分が努力してることは正しいのか？と不安でした。
正直、すべてに共感することはできず綺麗事だと思うこともありました。
ですが、この講義を聞いて共感できることも多々ありました。
簡単で当たり前なことだからこそ大切で他の方にも聞いてほしいです。



お話がとても聞きやすく、内容も分かりやすく良かったです。これから自分のものにする為にブックマークした箇所を重点的に繰り返し見直していこうと思います。
自分の考えかたの癖を見直すきっかけになり、気持ちが楽になる自分らしい生き方のヒントを頂きました。
語りかけてくれる口調で、どんどん私の中に入って来ます。素晴らしい言葉が沢山詰まっていて、何度でも聴きたくなる内容です。私のそばで、私の人生を応援してくれているように感じました。心が温かくなって、にっこり、元気になる素晴らしい講座です！！響いて来る言葉のメモがいーっぱいになっています。
最初に新谷さんの優しい声と穏やかな口調に、こちらも穏やかな気分で受講する事ができ、耳にすんなり言葉が入ってきました。
実際に実践出来るワークや、実体験が語られているので、素直にやってみようと思えます。
単なる方法だけではなく、仕組みや理論の解説もあり、とても説得力がありました。
誰かに相談する程ではなくても、誰しもが抱えるちょっとした不安や、どう捉えたらいいのかな、という事が、ワークを通して「ごきげん」でいられる人生を選択できる方法が、この講座を通して学べると思います。

コースを受けたことによって自己肯定感が低い自分と上手につきあえそうです。
ありがとうございました。
イライラしたら、感謝してみるのは実践してみたいと思いました。
「寄り添う」と言う言葉があります。講師の新谷さんは、無理に奮い立たせるわけでもなく、でもしっかりと「大丈夫だよ」とすぐそばにいてコーチしてくださり、
コースが進むと、無理なく、視点、思考がかわって行き、これがまさに「寄り添う」ということなんだと感じました。
コースの内容も気付きをたくさんいただき、心がとても軽くなる講座でした。
吸い込まれるように聞き続けました。メンタルヘルスや引き寄せの法則が優しくわかりやすく語られています。おススメです。
ゆかりさんの優しい雰囲気が、ホッとします。本格的な心理学が短時間で学べる内容でした。
専門的な心理学用語を使わずに易しい言葉で説明されていて、知識のない私でも理解できました。
講師の方が誠実で柔らかい印象で、話すスピードもちょうどよく、気持ちよく聴くことができました。
そして、スモールステップで提案してくださるので、今の自分でも取り入れられる内容だと感じました。
とても優しい語りで温かく包まれているような気持ちになります。それでもしっかりと諭し導びかれているように素直に話を聞くことができました。
ありがとうございます。
今後も本来の自分を生きていきます。
今の自分にピッタリの内容でした。
誰かに相談するほどの事では無いと思ってしまっていました。
みんな、そういうもので、それが人生。
ただ、人生の終わりが来るときまで、人生って何だろう？幸せって何だろう？という事を模索し続けるのが、人生なのかな？って、思っていました。
考え方は、変えられる。
人は幸せになる為に生まれてきた。






一気に見ることができました。
とても分かりやすく、内容も十分に感じましたが、新谷先生の穏やかな語り口調が、押し付けがましくなく、学んでいて疲れないので、実践し、繰り返し学ぶために、とても適していると思います。
忙しい毎日を生きていると、本来の自分とのズレが出てきます。
「最近、ちょっと心が重いな。」とか、「思うように行動できていないな」と、感じるときに、自分を取り戻し、笑顔になり、また、頑張っていける。


気分に気づくだけで良い、というのがとても府に落ちました。
その他、様々な気づきがあり、１日で全部観てしまいました！
特に悩みもない、という方にもおススメの講座だと思います。
ありがとうございました！
これまで出会った、何かを達成してきた人たちの多くから、｢自分を変えたいなら、付き合う人・環境を変えなさい｣と言われてきました。
確かに私たちは環境に多く影響を受けます。しかし根本を理解するには、また多くの月日を費やしてしまいます。
新谷ライフコーチのメッセージは、優しく包み込むかのような語り口で分かりやすく解き明かしてくださったように感じます。
一つ目は

















どこまでも優しい語り口で、でも確たる芯がある。そういう穏やかな強さを体現されている先生ですね。すっかり聞きほれてしまいました。自己啓発の本はいろいろありますが、ご自分の言葉で受け売りでなく語られる姿に感銘を受けました。たくさんの生徒さんたちにまじって受講できたらいいだろうなと想像してしまいました。「ごきげん」いい言葉ですね。鏡の前で私もルーティンをしようと思いました。素晴らしいです！！
非常に分かりやすく良かった。
自分自信と向き合うことは、
自分だけでは出来ないことだと思います。
新谷さんの講座を受講することで、
客観的に自分を見ることができ
新たな発見ができました。
ありがとうございました！
期待以上のコースでした。
ゆかり先生のお話しを聴いてるだけで安心している自分がいました。コースを進めるうちに、いつの間にか自分を受け入れていたのですね。
例え話がとても身近で、すっとハラに落ちてきます。これから何度も聴き直したいと思います。ゆかり先生のライフコーチングも是非受けてみたいと思いました。ありがとうございました。
新谷さんの声や表情、話しかたが優しく穏やかで内容がスーッと頭や心に入ってきました。隣に座って話をしているような、自然な感じで受講できました。
ご自身で悩みもがいた時期があったからこその言葉に説得力があります。時々語られる具体的エピソードには私にも当てはまることがあり、気づきが多いです。毎回色々な角度から自分と向き合うヒントをいただき、たくさんメモを取りながら受講しました。ご機嫌を選ぶ習慣ができるように繰り返し視聴したいと思います。
すてきな講義をありがとうございました。
こちらの問題で合格しました。本番と同レベルとボリュームでした。
本番の試験の方が日本文がわかりづらいので、こちらの方が読みやすいため、本番は意識的に本文を読む必要があることだけ注意した方が良いと思います。
こちらの問題を実施しただけで合格出来ました。難易度はややこちらの方が難しいか、同レベルかぐらいです。本試験の方が難解な日本語が多かったように思いますので、こちらの方がその分は簡単なのかもしれません。
そのまま出てくる問題もあしますが、解説まで覚えて、いろいろな問題形式に取り組むのが良いと思います。何度か学習して、90％以上は回答できるようにしてから本番試験に臨みました。
問題の難易度とクオリティが本番レベルに近いので良いです。
ただ、おそらく英語の問題を和訳しているため、不自然な日本語が散見されます。
===(レビューへの返信を踏まえて)
講師からの返信で
「問題自体は日本語で一から作っております、おそらくですが本番内容よりも問題文はわかりやすいくらいかと思いますが、本番自体はおっしゃるとおり、英語の和訳でしかないため元々の形式が訳文的な日本語となっていますので、そちらに合わせざるを得ないところがあります。」とあります。









私の主観ではありますが、誤植や筋の通っていない解説なども存在するように思われましたので-1としました。ですが、本試験と同等以上の難易度の問題が数多く手に入り非常に役に立ちました。公式ドキュメント等を確認しながら復習することで短所もカバー可能かと思いますので、ある程度学習時間を確保されることをオススメします。他の試験を受ける際にも本シリーズを利用したいと思いました。
別講座のSAAが非常に丁寧な作りだったので、こちらを購入したが本講座は若干粗さが目立った。しかし日本語での試験提供は他にないので、利用者としては非常に助かった
先日合格いたしました。解説が充実していて役に立ちました。
問題で正解するだけでなく、解説も含めて学習することで、本番に出てくる問題にも対応することができました。
ありがとうございます。
20年1月時点で唯一の日本語によるAWS 認定開発者 – アソシエイトの練習問題。繰り返し練習問題をとき、解説から理解を深めて行けば、十分に資格取得ができます。コンスタントに90%以上の得点が取れるようになるまでは繰り返し頑張りましょう。
実試験と比較して、日本語がきちんとしていて、難易度も高いと感じました。
合格することができました。ありがとうございました。
模擬試験①を終えての感想。解答の説明の多くが、AWS開発者ドキュメントからの引用（開発者ドキュメントは機械翻訳された日本語）のためわかりづらい。また、ミスタイプが多く読むのに苦労する。
無いよりはマシだが
てにをはレベルの日本語がおかしい
問題の構成もイマイチなのでこれを9割以上覚えても模試がまともに解けるようにならなかった
デベロッパーの問題はなかなかないので、試験前にすごい助かりました。内容も本番試験レベルに近い難易度と、文章であったため、かなり準備に利用できます。次の問題のアップデートを楽しみにしています。
合格することができました！この試験の内容と類似したものも出題されており、本番の対策にはよかったです。
問題内容がしっかりと作られており、解説も充実しているため、デベロッパー試験を学習する上で非常に有益でした。
正解と不正解の説明があるので、あとで復習しやすい。
デベロッパーに必要な問題が充実してる
問題としては十分な内容と量でした。
役立ちはしたが、表現が不適切な設問が散見された。
文章として日本語に問題があるものが多い。
また、題意に関わる誤字がある。
かなり参考になります。
解説がくわしい。
解説がくわしい。難易度も高くてよい。
合格しました！
OK
モデル生徒さんが実際に指導を受けながら（しかも少し失敗しながらなので現実感あり）、作品を作っていくところが良かったです。
全くの初心者でも、理解できるように工夫されていると思います。
質問も親切丁寧に対応していただきました。
ありがとうございました。
凄くわかりやすいです！！通信で資格を取ったものの、コツや基本が勉強出来て、このコースに出会えて良かったです！！繰り返し見て勉強させていただいたます！！
初心者が制作されているのが、自分が受講しているような気分で視聴できました。
使用しているオイルの説明や注意事項、制作の手順もやアドバイスもとてもわかりやすくて大変勉強になりました。
説明が丁寧でわかりやすく、疑問に思ったところも説明にあってなるほどそうなんだ！と思った
花束をデザインする時の再生スピードが速過ぎます。言葉ではわかりますが、途中で、どの花をどこからどこから移動したかや、針金を巻く時に、どのように巻いて行ったかが速すぎて見えないです。
説明が丁寧で分かりやすい。
ポイントが完結に纏められていて、理解しやすく記憶に残る。
なるほど！！　が、結構沢山あって、見て良かった。
一つ一つのプロセスが丁寧にで簡潔に説明されていたので、とてもわかりやすかったです。
説明のペースもほど良く、講師の声もはっきりと聞こえていて聞きとりやすく、なおかつBGMも講師の声を邪魔することのないバランスで流れていたのでテンポもよく、最後まで飽きることなく見ることができました。
解りやすくてとても参考になります。音楽や説明が楽しくてあっとい間に見れました。動画も見やすくて分かりやすいです。
ひとつひとつの細かな工程がわかりやすい
ネットで検索すれば出ている内容なので。
初心者にもわかりやすくてとても良いです。
初心者でもわかりやすかったです。ポイントを教えてくれているので覚えやすいです。
分かりやすい！
分かりやすく丁寧な説明で初めてでも作りやすいと思います。
分かりやすくて丁寧
わかりやすい
初心者なので、素材の扱いや制作時に留意すべき点等、基礎的な部分を教えて頂けて良かったです。分かりやすく楽しい講座でした。
前回のLaravel教材に引き続き、こちらも購入させていただきました。
とても分かりやすいですし、エラーが出てどうしても分からない箇所は質問をすれば返答が早く的確に返ってくるので、いつもお世話になっています！
.
わかりやすい！いくつかUdemyの講座を購入しましたが、ダントツ良かった！
まだセミナーの前半ですが非常にわかりやすいです。
言葉や例えががわかりやすく、例題についても小さい区切りで丁寧な説明なので、今やっている内容のどこを押さえておけば良いのか理解しやすいと感じました。
脱初心者どころか、とっても実践的な内容まで網羅されています。また、実際に使われている事例の説明もありとてもわやすいです。
参考のウェブページの紹介も多く、ジャバスクリプトの理解が進みました。この講座だけで簡単なウェブアプリの作成までできそうです。
今まで書籍での学習のみでしたが、初心者には難しい言葉を使わずわかりやすく解説しているので大変助かりました。
ところどころ難しい箇所がありましたが、何とか最後までついて行けました。ほぼ用意されている状態での作成のため、これを1から自分で作成するときに、応用できるか？が少し不安ですが・・・ありがとうございました。
InquiryとServeyというかたちでハンズオン・演習と分けてくれているおかげで、決まりごとの多い実装を指で覚えられるのが助かりました。ビデオは検索性に一部欠けている部分があるため、考え方の説明の繰り返しの回数やタイミングが適切であることに、非常に助けられました。
（環境：macOS 10.15.4）
下記、進めていくうえで困ったところのメモ。
１．STSの立ち上げで指定したJDKが読み込まれず、STSのサイトから辿れるJDKをインストールしたところ、追いつくことができた。



説明がていねいです。ハンズオンの中でも丁寧に解説いただいてます。ただ、Javaの基礎学習が終った程度ですと難解に感じました。ハンズオンは動画を止めたり戻したりしながら、かなり時間をかけて学習することになりました。
わかりやすく、丁寧で良心的な解説で素晴らしい内容だった。ToDoアプリを作るところまでだから、大した内容ではないだろうけどと思って購入したが、入門レベルでSpring Bootを学ぶ最高の教材だと感じた。Spring Bootに関する日本語の良質な情報は本当にありがたい。
非常にわかりやすい講座でした。
視聴者にとってわかりやすい説明の仕方はどういったものなのかを工夫されており
講師の方の教育に対する情熱が伝わってきました。
Springbootについては教材(本)や情報がそこまで多くない印象で、学習に苦労していたので
本コースを通して、スムーズに学習できてよかった。
今後バックエンドでの利用を考えているため、PostgresやOracleでのRestful WEB APIの提供方法などを学べるコースがあるとうれしい。
Spring未経験、htmlの基礎が無い状態で受講したこともあり、途中で解説の意味が分からない（特にjavaとhtmlの連携）部分があった。
それ以外はすごく分かりやすい講義であったと思う。
解説が分かりにくかった部分に関しては別途学習を進めた後に、また本コースまたは応用コースを受講しようと思う。
Springを用いたwebアプリ開発の一連の流れがわかりやすい。本講義の次に学習すべきものも提示してくれちいる。若干eclipseの画面が見辛かった。
前半の解説が丁寧でとても良かったです。後半のToDoアプリ作成は、少し簡単な内容にして、0から作成するようにしていてだけるとより良かったかなと感じました。素敵な講座ありがとうございました！
わかりやすいです。java中級者です。たぶんSQLとかオブジェクト指向の概念が全くわからない初心者には少し難しいですが、他業務をしててSpringを学びたい等になった場合には売ってつけの教材だと思います。
実践的な内容で非常に満足です！ただ、個人的には少し難易度が高かったので、できれば初級コースも作っていただければと思います！
説明が丁寧でとてもわかりやすかったです。
Spring初心者におすすめです。
説明は分かりやすいです。
ただ、GitHubから入手したソースとコース説明の内容に違いがありました。
大変わかりやすかったです。
応用編に進みたいと思いましたが見つけられませんでした。
こちらは準備中でしょうか。
実際の画面を見ながら同じように手を動かせるので理解しやすい。
図を用いた概念の説明が簡潔にまとまっていてわかりやすかったです。ハンズオンも非常に丁寧。
spring bootの基礎的な内容をおさらいすることができて、とても助かりました！
これからも良いコンテンツの作成に励んでください！
まだ受講中ですがとても分かりやすいです。環境構築は最近のjdk13を使っていれば更によかったです。
SpringBootを使いながらWebアプリの基本的な機能を実装することができるので、SpringBootの学習のとっかかりにとてもよいと思います。
質問に対する答えが的確で、返答が速い
補足が少ないので超初心者がやるのには難しいが、ある程度のJavaの知識がある人がwebアプリを作る過程を学ぶのには最適です
SpringBootの便利な点がよく分かった。
Springを扱うためのひと通りの知識を、身につけることができたと思う。
とても丁寧でわかりやすい。
いまのところサクサク進めることができている。
内容はよかったです。これからさらにコンテンツが追加されるとのことなので期待を込めて星を一つ減らしました。
内容はとても良かったです。映像がぼやけるので進めづらかったところはあります。
応用編はどこで入手可能ですか？
授業の内容が分かりやすくて、外国人の私にも理解できました。ありがとうございました！
とても丁寧で分かりやすかったです。Springフレームワークと開発の流れの概要を知ることできました。
SpringBootの日本語動画講座はほとんどない中
このような教材に巡り会えた事は幸運でした。
講座内容・解説・講座動画に対する修正改善対応、全てが素晴らしかったです。
次回Springの続編講座がある場合は、テスト、セッション、Springセキュリティに関して
含まれた講座を作成して頂きますと大変嬉しいです。
今後も応援させて頂きます。

spring bootを学ぶ良いきっかけになりました。このような教材はなかなか無いと思うので、非常にたくさんのニーズを満たすのではないかと思います。私も内容には満足です。
動画の編集ミスや教材の添付ミスが多々ありましたが（★マイナス１）、迅速に対応いただけたので、時間とともに完成度も上がると思います。
少しずつ丁寧に進めてもらえるので、非常にわかりやすいです。
まだ自分にはかんたんすぎるが、わかりやすく、聞きやすい説明となっている。
本に比べて動画で説明されているのが非常に有難い！
圧倒的わかりやすさ。
非常に分かりやすかったです！
説明が丁寧でわかりやすい。
バージョンの違いなのか選択項目に違いがありました。validationが選べませんでした。どこかで説明されていたみたいですね。見逃してしまったようです。すみません。
とてもいい教材でした。
求めていた情報が得られました。ありがとうございます。中級者向けの講義があれば受けたいです。
STSを日本語設定としないのはなぜでしょうか？日本の開発現場では日本語版で行うのが通常です。
個人の趣味なら問題ないのでしょうが…
動画スピードが大事な部分においてゆっくり目で理解しながら確認することができる
Javaの基本学習が終了していればきちんとついていけるかと思います。
まだ受講中の評価です。
セクション3の10で音割れしていて聞くのが辛かったです。
まだこれからなので何とも言えませんがが、ハンズオン形式でわかりやすいです。
受講前の準備などの説明が丁寧で受けやすい。
Springなのでレベルは高め。基礎知識は欠かせないと感じた。
分かりやすく、悩むことがなく進めている。
少し音が小さい
見辛くてつらい。。。
コードの書き方だけでなく、実務でどのような配置がされるのかまで解説されているため、より実践的な学習ができる。
分かりやすいからです。
手順説明が丁寧
わかりやすいです
丁寧な説明で、話し方も聞き取りやすかったです。
説明が分かりやすく、丁寧で聞き取りやすい。
わかりやすい。
ぴったりでした。
手軽にSpringを体験するのに役立った。
講義解説の中でコードが小さくて見にくい時があるが、
全文載せる必要はないのではないでしょうか。
good
macOSですが、問題なく学習できました！
時々出てくるBGMがうるさい。
なぜこうかるのかという説明があまり丁寧ではない。
今回も、講師の映像に対する愛を存分に感じながら楽しく学ばせていただきました。VFXが随分身近に感じられるようになり、映像作品に対する見方も変わったように感じます。これどうやって作ってるんだろう？とか、これすごいな〜！とか、これなら自分でも作れそう！とか、制作者視点で見てしまう感じです。写真や動画を後で編集しやすいように撮るにはどうすれば良いか、ということに対しても、まだまだ未熟ですが、多少は判断基準ができたように思います。きちんと復習しつつ、これから自分の映像作品をたくさん作っていきたいと思います！ありがとうございました！
初心者にはとても親切な講座だと思います。講座の始まりは基本を押さえて進めて行かれますので初心者、また中級者でも復習がてら学習できます。
コンポジション設定の高度設定は知らなかったので「ヘぇ〜」となりました。
ＶＦＸ講座なので、基礎編より高度だと思いますが、基礎を振り返る形でスタートしているので、非常に助かります。ただ、aeのバージョンが古いのか、その通りやっても同じ結果にならないことが多く、最低限の更新はして戴きたいと思います。
わかりやすい説明で理解できる。
モバイルアプリが固まるし落ちる
初心者にも分かりやすい。体系的かつ具体的だ。
カーソルが、どこまでにドラッグされたか、良き分からにので、明確にしてほしい。
わかりやすく、丁寧で、高感度が高いです！大ファン、OMOKAGEさん！別のソフト講義動画ｵﾏﾁｼﾃｲﾏｽ
わかりやすいです。
おもかげ講師のレクチャーは他にも何点か受講させて頂いています。やっぱり、芯に講師が“なぜ講座を開設しているか”があるからこそ、伝わってくるし、対応すべてにもそれは一貫している。
そして生徒の声はちゃんと聞いてくれて反映してくださる。
だからこそ、信頼できる講師です。
もちろんクオリティもさることながら。
しいて言うなら、レクチャーによって丁寧に説明して頂いているものもあれば、素材等にも最初の説明が不十分のものもあるので、




AfterEffectsの初心者でもついていきやすい講座のスピードで
かつ、AfterEffectsならではの高クオリティな作品を制作できることが
体験できる講座だと感じました。
何回も繰り返してかつ自分でアレンジを加えてみると
より上達しそうな気がします！
ありがとうございました…！
ストレスなく受けていけるのでOMOKAGEさんの動画で初めてこういった動画の講義で最後までやりきることができました！
しかもちゃんと身について実際に仕事で使っているので本当に受けて良かったです！
全体を通して分かりやすく、ボリュームも多い
ただ、Q&Aに対する回答が遅いため☆５→☆４.5
非常に勉強になりました。
こんな組み合わせで
こういうものができるのかと
いつも発見があります（＾＾）
映画タイトルアニメーションに特化したコースも
あったら嬉しい
ＶＦＸというプロの技をＡＥで実現できることを知りました。
講義も大変聞きやすく、わかりやすい。
ひとつでも、多くの技をマスターして、周りをアッと驚かせたいと思います。
自分でVFX動画作成をするのは初めてでしたが、わかりやすく説明してくれて、とても楽しく取り組み終えることが出来ました。
かなり勉強になりました。
ありがとうございます。
違うコースがありましたら、受講したいです。
分かりやすかったです。
わかりやすかった
わかりやすいです！
わかりやすく勉強になります。
前回のAE基礎コースに満足しているので
今回のVFXコースにも期待しています。
よろしくお願いします。
繰り返し見て勉強します。
面白いです！
わかりやすくて、直ぐに実践できそうです！
非常にわかりやすい
Aeなどをやる上でのpcのスペック等の解説もして頂けると助かります
学びたかった内容に完全に一致しています。講師の方の説明がわかりやすく丁寧で、とても好感を持ちました。
ていねいで分かりやすいです
非常にわかりやすく、楽しく進められます
スピードが早すぎず丁度良かった。
まだ最初なので評価できません。
いや〜、楽しいっす！
丁寧に解説されている。ビジュアルもいいですねw
非常にわかりやすい。アニメーションや特撮を趣味で作って居るのでよく使うよく見る物が作れるようになる。
お話がわかりやすかった。
丁寧な説明で見やすいです
楽しみです
やる気が出た
e
Is in Japanese. I assume 1st section is sketching. 2nd is refining the sketch. Then blocking, inking, coloring and detailing. Very good course. Hoping one day we have it in CC (closed Caption)
大変分かりやすく解説してくださり、繰り返し練習する意欲が湧きます。この先も楽しみです！
解釈がよくわかって画期的ですが、和声を理解していないとわからない部分が多く、そのあたりの説明を簡単にでも何かの文章でもほしかったところです。
とてもわかりやすい解説です。
すごく勉強になります。
画期的です！
昔さらった曲でも、2nd、ピアノ伴奏がまた別の曲になっていてとても新鮮です。エチュードが、豪華な楽曲になっています。戸棚に眠ったfluteを出してみようかと思わせる内容です。
解説が明快で、演奏例も分かりやすい。
音が小さいのでいちいちボリュームを変えないといけない。
細かいところだがこれはかなりストレス
キャッチコピー、デザインを学んでいます。リサーチの仕方が大変参考になりました。その他についても網羅していますが、高度な内容で、まだそれを吸収する段階には達していません。非常に素晴らしい講座でした！
教材なのだから、「有名なコピーライターが言った」という発言は無責任。キチンと調べて欲しい。
また、講義によって音の大きさ、音質が一定でないため非常に聞きにくいです。
とても勉強になりました。
ただ音声、誤字などは直されたほうがよろしいのではないでしょうか。
また「アドリブ」より、しっかり準備されたモノの方が受講者は嬉しいと思います。
一部の例え（主に文字化されていない話）は、こちらの理解不足か、しっくり来ないモノもございました。あくまで一部ですが。
それに加えて、デモンストレーションの際のテーマが”ライティング”ですと、少し分かりづらいかと存じます。


人間の心理という普遍的な部分を刺激して文章作成や販売を行うことは、非常に興味深いです。
逆に人間の心理を知ることで、自分自身を悪質な売り込みから身を守ることができると思いました。
テクニックの方法もステップバイステップで丁寧な解説でしたので、分かり易かったです。
総合的に支払う金額に見合うだけの効果はあるので、プレビューだけでも先に視聴することをオススメします。
声が小さい（2割の部分）　うん言い過ぎ
長い
でも、全体的に良かった
講義そのものはとてもいいのですが、時折ヘッドホンの音量を最大にしても聞こえないレクチャーが頻繁にあり、ストレスを感じます。
内容はとても為になります。
もし、
貴方がこのコースを受講すれば、
人間の本能をピンポイントで刺激する文を
書けるようになるかもしれません。
このコースでは、
人のタイプ・認識の種類・行動パターンなどの
人間の生態をベースにした上で































講義内容は文句なく星５つですが、一部のレクチャー（３割ぐらい？）で音量がとても低く、聴力検査のようです。内容理解以外の部分で体力を消耗してしまいました。
あらゆる面から、学べてとても良い商材です。
イントロを視聴し、今後興味深い内容となりそうな気がする。
音声が小さ過ぎて
iPhone で最大音量なのに聞こえない、
収録し直して欲しい。
よく説明がされているので。
とても興味深い内容でした。コピーライティングのスキル効率よく学ぶことができ、とても良い教材だと感じました。初級編でこれだけのスキルが学べたので、中級編や上級編の教材があれば、是非学んでみたいと思いました。
コピーラィテングの本質とテクニックが学べて過去学習したコピーラィテングの教材の中では間違いなくトップレベルのクオリティーでした。
学ぶ度にコピーライティングに魅力され、
知識を吸収するたびにワクワクするようなさすがコピーライターが制作した教材だなと思いました。
最初はコピーラィテイングって何だろうという興味本位で購入しましたが、初心者にも分かりやすく簡潔に教えてくれるのでコピーラィテイング入門編としてうってつけです！！


大切なポイントを、簡潔に話されています。とてもわかりやすいです。これから私たちが生きていくために、どのようなスキルを身につけたらよいのか、勉強になりました。自分の仕事に生かせる点が多々あったので、実際に取り入れてスキルアップを目指します！
将来AIが人の仕事の半分を奪う可能性があるという問題を再認識し、その上で人間としてAIにはできない能力の習得が必要であると認識できたため。
スライドがシンプルで理解しやすいです。
学校の授業では習わない、しかし人と関わって生きていく中で、認知し、習得しておくと便利なスキルがコピーライティングだと感じました。
似たタイプの人が自然と集まってコミュニティを作り広げていく学生の時は、生活する中で必須かと言われればそうとは思いませんが、社会に出てから知っておくだけでも役に立つものだと思います。
１つの動画が10分以内で、ちょっとした空き時間に視聴することが可能です。時間はないがコピーライティングに興味があるという方にオススメです。
コピーライティングという言葉の意味さえ知らず、ただ興味本意だけで購入しました。
お話の内容がとても簡潔で分かりやすく、初心者でもさくさく話が頭に入ってきました！
とにかく素晴らしい！の一言です。
普段の営業の仕事に生かして、ガンガン成果をあげたいです。
学べば学ぶほど、コピーを書きたくなる、
そんな知識を吸収するたびにワクワクするような、
さすがコピーライターが制作した教材だなと思いました。
続きが気になってどんどん進めていくことができました。
とてもおすすめできる教材です！
曖昧な事は調べてプレゼンしてほしい。コピーライターの先生なのに話が面白くない。
興味本位で購入してみましたがわかりやすく為になりました。
これからコピーライティングを始める方には入門として適材ではないでしょうか。
学生から社会人まで幅広く活用できる内容だと確信しました。
聞かずにいると損すると思いますし、値段以上の価値があると思います。
まずは聞いてみるべきかと。価値観が変わります。
[マインドセット、心構えから学ぶことのできるコピーライティング！]
ただ単に、コピーライティングのスキルや情報だけ習得するのでは、わかる→できるのステップアップが不可能に近いです。
しかし、このコンテンツは、始めの段階でコピーライティングスキルを身に付けるのに必要な心構えを教えてくれます。
営業の仕事で、なかなかノルマが達成できていない中で、このコピーライティングの教材に出会いました。これで変われることを願いつつ、この講座を受講しました。
初心者にも分かりやすく、簡潔に教えてくれるのでコピーラィテイング入門編としてうってつけの教材だと思いました。早速、この講座で学んだことを次の営業から活用するつもりです。
聞き取りやすい
環境設定（ファイル監視して実行する方法や、vscodeでのフォーマット設定など）も学べるし、各セクションの説明も、詳細でわかりやすかったです。サンプルコードも野球選手で例えてたり、オリジナリティがあり、おもしろかったです。実際の使い所なども、説明に混ぜ込んで頂いているので、とてもためになりました。動画の時間は長かったので、２倍速で丁度よく、よくわからなかった箇所は、何回も見たりしました。
TypeScriptだけでなく、その下敷きになっているJavaScriptについての知識も0の状態で始めましたが、JavaScriptのコードを説明したあとに同じことをTypeScriptではどのようにかけるのかと言ったことを比較しながら理解を進めることができました。また、コーディングをする中でエラーが発生した際に解決方法としていきなり正解を書いて終わりではなく、エラーが発生している原因箇所の特定とどのようにすればそのエラーを解決できるのかについて丁寧な説明がありました。この講座を通じて、オブジェクト指向プログラミング言語に共通する考え方についても理解が増したと思います。
基礎的なコードを網羅してもらえるのはとてもありがたいです。
Typescriptで実践的なアプリを作るコースもぜひお願いいたします！
型、クラス、ファンクションについて詳しく丁寧に学習することができた。
基礎は学べたが、これだけでは実務は厳しいと感じた。
デコレータや、APIとの通信(axios)などの使い方などの学習と、アプリケーションを実際に作成するなどがほしかった。
TypeScriptを体系的に学習できました。
そもそものJavaScriptで浅い理解だったところも、TypeScriptの学習を通じてより深く理解できる構成になっておりました。（特にClass構文の章が大変理解しやすかったです。）
早速明日からの実務で利用できそうです。
ありがとうございました。
しゃべりがゆっくりなので、自分には倍速でちょうどよかった。
現実のプロジェクトで起きるようなことを盛り込んであって分かりやすかった。
Vue.js、Vuexについてもレクチャーをお願いしたい。
丁寧な説明でよかった。声も聞き取りやすい。他の言語を学んだことがない方でも勉強しやすそう。
続きとして、実際にアプリケーションの開発を行う、React.jsやNode.jsで使う場合の方法などもあるといいです。
とても丁寧に解説されており、声も聞き取りやすいため理解しやすいです。
気を付けてほしいポイントなども添えてくれているので、おすすめの講座だと思います。
聞き取りやすい話し方で理解しやすくかったです。
おかげでTypeScriptがどのようなものか分かりました。
typescriptの基礎を丁寧に解説されていてすごく勉強になりました！
応用編でさらにReact /Next./Nodeをなどtypescriptで実装するところまであるとさらに最高だと思いました！
基本をわかりやすく説明してくれて良かった。
より複雑な型の定義方法まで踏み込む講義もあると尚良かった。
丁寧でわかりやすかったが、所々経験の浅い人には伝わらないような専門的な用語で解説していたので、わかりにくかった
説明がわかりやすいのに加えて以下の点がよかったです。
* 手を動かしながら学べる
* 他の選択肢をしめつつ、ベストなやり方をしめしてくれる
* 発話が聞き取りやすい。(速度2倍で聞いても聞き取れる)
typescriptを使った簡単なアプリケーションをハンズオンでできるレクチャがあると満点でした。
TSの基礎をしっかりと固めることができました。
ハンズオン形式で手を動かしながら身につけられ、TSの書き方を体に覚えさせることができました。
丁寧に解説されていて理解しやすかったです。
是非TypeScript実践編等も提供して頂きたいです。
長時間のように思えますが、テンポがいいのか、あっという間に視聴できました。
JSで言う 〇〇 は TSで言う XX みたいな説明があり、わかりやすかったです。
Typescriptの入門として使うととても良いかと思います。
わかりやすい説明で理解が進みました。
実際のコードを書きながら解説してもらえるので書籍よりもイメージが湧きやすい。
すごくわかりやすいです。
自己流で環境作成して、多少コーディング経験のある人には、体系を整理する良い学習資料です。
Widgetでの、テキスト、ボタン等の基本的なUIの作成方法が１つずつ説明されています。Widgetについて何も知らない状態でしたが、理解する事ができました。
こういった内容をまとめているページがないため、その点は大変助かりました。また、作成したものをそのまま使いまわす事ができる点も良いと感じました。
3.5点にしているのは、
・一番知りたかった会話シーンの作成方法、ノウハウに関する説明が少なかった点













前半のウィジェットUMGの説明は初心者向けでとてもわかりやすかったです。
やはり後半のブループリントのターンになると、プログラムの知識がないデザイナーには理解できず難しかったです。。
とはいえ以前より少しわかるようになってきたので自習していきたいと思います！
ノードのつなぎ方があまり綺麗ではなく、リルートノードさえも使用しないため非常に見づらく、復習に適していないと感じました
入門講座ですので、UMGを使用してUIを作成する為の一歩としては良いと思います。
実際の処理や細かい説明は省かれていますので、先に進む為には自習など別の方法で補強が必要でしょう。
映像素材を撮影した際に編集用に繰り返した箇所や、撮り直しが必要だった箇所は編集した後で公開された方が良かったのではないかと思いました。
レクチャーの時間単位が短めで一歩一歩進めていく感じなので、確認しやすくて大変勉強になりました。
話し方も簡潔で聞きやすくてよかったです。
操作に慣れていると逆にもどかしさもありましたが、同じ繰り返し操作でもショートカットを使わないで、ひたすら反復するように操作されているのも丁寧な印象を受けました。入門者にとっても嬉しいのではと思います。
応用編はとても参考になりました。経験していない知見を得られたのが良かったです。




UMGの基礎は学ぶことができました。が、応用編が物足りなかったのでもう少し突っ込んでアドベンチャーゲームの複数のキャラの会話シーンの再現や、ARPGなどのゲーム中の会話イベントの実装などについての講座も追加してほしいです。
レイアウトやUI周りのロジックの理解においてとても助かる内容でした。よい構成だと思います。BPの説明では、ところどころプログラミングの基礎知識が必要だったり、画面上の正式名称ではなく通称で呼ぶなど、デザイナーに理解しづらい、混乱しづらい箇所があると思いました。また、なぜこの操作が必要かといった説明も不足しており、たとえの一言などがあれば、理解しやすいのではと思いました。
丁寧な説明でとてもよく解りました。
最後の実装例の部分が一番知りたかった部分でしたが、詳しい説明がされないのがとても残念でした。映像を止めてブループリントを見ながら自分で試行錯誤してみようと思います。
UMGの基本的な使い方から、ゲームでよく使われる文字送り制御まで非常に丁寧に説明されており大変わかりやすかったです。
無理ない速度で気持ちよく進めて行けて大変よい講座だったのですが、最終章だけが残念でした。
最後の仕上げとしてメッセージウィンドウを実運用する際の方法として、機能を列挙型に分けてカスタムイベントに割り当てて使うやり方が紹介されましたが、その部分だけ作成済みのブループリントを映像で表示しながらざっと流して説明するだけになってました。
せめて、すべて動く形のブループリントを配布していただくなりしていただければ、じっくり実装方法を調べられてうれしかったです。


前半はプログラミング知識がなくてもわかりやすくてよかったが、後半の会話シーンを作る個所はプログラムや諸々の知識がある前提での話だったので、言われるがままノードをつないでるだけとなってしまった。とはいえなんとなく感覚は理解できた。この講義の知識だけでは実装までは厳しいがきっかけにはなったと思う。
UMGに特化した講座ということで速攻で受講させていただきました。
とてもわかりやすかったです。
ラジオボタンや選択肢の処理の複雑さにめげそうになったときもありましたが、名古ゲ部ちゃんの笑顔のおかげで何とか最後まで終えることができました。
ありがとうございました！
講義の最後のあたりに改善のためのヒントがあったが、できればBP上の直接編集だけではなくCSVなどを利用した大量のテキストを処理する方法が知りたかった。
UIに関する内容は十分で、応用編が物足りなかった。
ブループリントの説明が絶望的にわからない、、、、
そんなにレヴェルの高い業務をこなした事がないのではと勘ぐってしまうレベルです
説明動画が短すぎる。
説明口調が遅すぎる。
分割する必要のないレクチャーが多すぎる
UIについて多少理解できるようになった
基礎から学べて確認しながら
進められて良いと思います。
テンポも良いです。
誰向けのチュートリアルなのかわからない。
デザイナー？プログラマ？
UMGははじめての人？アンリアルがはじめての人？
なぜプロジェクトを分ける必要があるかなど、理由の概要がなく応用が聞きづらいと感じました。
今まではどうやってやるのかは知っていますが、どうしてこうやるのかを学びたいですが。。。
UE4に慣れていないので基本的な操作や情報を丁寧に説明していて復習になる。
わかりやすい
声も聞き取りやすい
まだレクチャー７ですが丁寧な説明で初心者の私でも無理なく追いかけることができます。今後のレクチャーも楽しみです。
プロモの動画の変なイントネーションが気になって購入するかかなり躊躇したが、非常に丁寧に説明してあり、内容もわかりやすくで感心する。素晴らしい動画ありがとう。
こまかく動画が作ってあるのでわかりやすいです。
細かくて追いやすかったです。
基本的な操作も丁寧に説明してくれるのでわかりやすくて良かったです。
バージョンがちょっと古い
ARKitの日本語のコースは数少ない貴重なものだと思い、非常にありがたいと感じる一方で、動画の編集のクオリティは高いとは言えません。解説の途中にタイトルを急に差し込んでおり、編集ポイントを事前に設けるなどしていません。また、すでにコードやUIがある程度できあがっている状態から解説をされるので、初心者には難しいと感じました。また、説明というよりは、ホストが自分のペースでコードを書きながらボソボソと独り言のように話しており、わかりやすく教えようという姿勢はあまり感じられませんでした。コードの解説は少なく、なぜそのコードになるのか、という部分はありません。サンプルコードの提供もありますが、動画中のコードとは異なり、またエラーも出るので、写経をするのも難しいと思います。総じて、ホストと同レベルかそれに近い経験値をもったエンジニアが参考程度に見る動画だと思いました。
YouTubeでKboyさんを知り、今回コースを購入しました。
興味があった、ARKitの仕組みを学ぶことが出来てよかったです。
もう一度、最初から学び直します。
理解を深めます。
概念から流れまで一通り把握できるから。
storybordやswiftのファイルの設定などが、ある程度わかっている人にとっては、ちょうどいいと思う。初めてXcodeを始める人にとっては、難しいかもしれない。
しかし、ARKitの使い方を詳しく解説してくれているので、本やWebで独学するより、理解は進みます。
捕捉説明がもう少し欲しかったです
初心者であることと、Xcodeのバージョンが異なるので、みているだけではなかなかうまく理解できないが、今の所キャッチアップできています。
画像のピントがずれて居て醜いところがあった。
BasicViewControllerを作るとき　いきなりviewの中のいっぱいファイルある中からBasicを選んでびっくりした。そもそもGitHubからダウンロードしたARkid Emperorのなかには　basicなるファイル　はなかった。　なにもない最初から立ち上げてほしい
section4.12 ViewControllerを作成しよう
ここから飛躍がある。
.
説明がわかりやすく、かつ授業も面白かったのでスラスラと受けてしまいました。また、オブジェクトを置くだけではなく、最終的にFaceTrackingを用いたアプリも作れたのが予想以上に楽しかったです。もっとkboy先生の授業が受けたくなったので、授業の追加などお願いします！
頑張ればペチャバトみたいなアプリ作れるぐらい勢いでｗ！
オブジェクトを撃ったり、AR体験共有、unityとの連動などが知りたいです！
今後もkboy先生の活動応援してます！
お疲れ様です。
kotlin同好会でお会いしました渡辺です。
今回のARKitを使用したアプリ作りは最新鋭の技術を用いて作られていたため、ARに着目している私にとって非常に参考になりました。
また、動画を通じてしか分からないコードを書いていく順番や普段使用していないXコードの使用方法なども学べたため、非常に有意義な内容でした。
進め方も随所にこれから行うべき処理が掲載されていたため、分かり易かったです。



説明が簡潔でわかりやすく、コースの長さが3時間ほどなので疲れず最後まで見れました。Githubに公開されているコードを参考に、動かしながら見ましたが、ARKitに特化していて良くまとまっていると思います。ARKitを触っていて座標系がややこしく感じていたので、カメラ座標、スクリーン座標、ローカル座標、ワールド座標の変換周りの説明は参考になりました。
まさに作ってみたいと思っていたアプリをたくさん作ってくれてとても満足しました。日本語ではSwift初心者向けのコースが多いなか、言語に関する初歩的な説明があまりないところも、効率が良くてよかったです。AKRKit初心者には最高のコースだと思います。
コース前半はiPhoneアプリ作成の基礎に割かれており、iPhoneアプリ未経験者でもARKit2.0の威力をきちんと体験できるものになっていてよかった。また、ARKit2.0について日本語の動画で情報を得られる貴重なコースだと思う。
とても参考になりました。
これからも頑張って下さい。
すべてのコードについて説明があるほうのがいい
実装しながら見てますが楽しいです
座標の説明がわかりやすかった。ARでできることがよく分かった
良き
3時間でマーケティングの基礎から具体的な情報収集、分析のやり方まで作っと学べる点が良かった。本講座はデータの収集＆分析について主に解説しているので、それに基づく具体的なアイデア出し/コンセプト立案の部分については他の講座を参照したい。
いろいろ出てきますが、さほど身にはつかない
具体例もあったので、自分の仕事にも取り入れることもできるように感じた。
内容は非常に良かったです。動画の音声が章ごとに一定でなかったのが残念です。
少し聞き取りずらい部分があった。
声が聞き取りづらい。声の調子の強弱が激しいのでボリューム調整しづらい。










なかなか、良いと思います。
今までの流れをそう復習できる仕組みは良かったなと感じます。苦手な部分を見つけることができたので、次に繋げられるように頑張ろうと感じれる教材でした。
HYPETRSBIを設定して、移動平均線の基本的な見方が1時間で学べました。練習問題やテスト問題もあるので、身についているかも確認てきて実践的です。なお、HYPETRSBIは有料ソフト（500円/月）です。講義を見るだけでもいいですが、実際に手を動かしてみることで学びが身に付きます。
バージョンが異なるせいかもしれないのですが、操作を真似しても同一の表示にならない箇所が多々ありました。例えば講座では全ての行に売上/利益などが表示されているものの、手元では売上と利益は2行だけ表示されている、という状況がありました。
また、タブロー公式からダウンロードできる「スーパーストア」のデータは講座の中で使われているものとは別の版になっているようです。差し替えが起こらないデータを用いた講座だと非常に助かりました。
講師の説明がとても分かりやすくスムーズに習得できました。
Tabluau prepを理解するという上では、現在（2020年4月時点）ではこれを超える教材はないかなと思います。当講座を最初に受講していればもっとスムーズにデータの成型ができていたと悔やまれます。
Tableau Prepを利用しなくてはならない場面になったら最初に受講するべきものかと思います。
セクション8ではケーススタディがあり、ピンポイントなものは受講者によって異なると思います。ですが、ケースとしては広く網羅しているので実践に取り込みやすいと感じました。
他の方のコメントにもありましたが、画像の点で少しストレスを感じました。
prepは（先輩の見よう見まねで）すでに実務使用しているので、講座の内容自体は、その使い方の認識の確認、修正・訂正という意味で受けて良かったです。
基本からじっくり学びたいのでありがたいです！
木田さんありがとうございます！
今後ともよろしくお願いします！
土屋
非常にわかりやすい流れで、学びやすく、tableauprepの全てを把握することができました。
Tableau Prepの利用方法がわかりやすく、非常にためになりました。
この講座でどんなことが学べるのかがイメージしやすかったです。また、学ぶ意義も明示してくださっているので、目的がはっきりしました。
基礎知識がなくともよく分かる講座でした。
Tableau Prepの理解が出来て有用であった
コース受講後のゴールイメージやコースのステップについてとても丁寧に説明がある。
画像がぼやけていて、内容が理解しづらいです。
自分の意識と一致しています。
とても勉強になりました。
Tableau ServerへPrepで作成したフローをパブリッシュして使用するところもあれば嬉しかったです。
日本でTableu Prepを理解するために一番手っ取り早い方法だと思う。
著者には一番上級の資格をとるための動画も作ってもらえると非常に助かる。
代替なにができるかわかった
細かい項目毎に丁寧に説明されていた。
はい。
分かりやすい
学びたいことを学習できている
Tableau Prepについてこの動画を見るまで知らなかったが、自身のデータ分析を効率化する上で、とても興味深いツールであることを知ることができた。
なかなか興味深い内容でした。
はい。判り易かったです。
Windows版については、検証されていいないため、手探りで設定しなければならなかった。
iOsだけで説明されているので、WINDOWSしか使ったことのないものとしてはつかいづらく最後まで続ける自信がありません。
Qtを知らなかった私でも簡単なGUIを作り上げられることを学べた。ただ、内容としてはもう少しアドバンスドなものまで扱って欲しいと感じた。イントロのところでcsvファイルを読み込んでの処理を例に挙げているので、それは少なくとも取り扱って欲しかった。
質問へのレスポンスも早くて、コースを進める上で大変助かりました。
是非、実践編などのコースも作成して欲しいと思います。
ありがとうございました。
Pythonをある程度わかっている人からすると少し冗長に思えるが、一行ずつ説明がある事は良いと思う。
内容は良いですが画像が粗いです
講師の方のスタートアップ勤務経験もあり、リアリティある講座内容で良かった。収益計画の設計から、ユニットエコノミクス成立までの考え方・計算、そのためにコホート分析。グロースに向け必要資金を算出し、VCから投資を得るために株式価値＆リターンを設計。よかったです。
コホート分析は、全業種に適用できないのかもしれないが、サブスクリプションモデルだけでなく通信や電気等の獲得ユーザーの累積により収益力が増強していくビジネスモデルの説明として、現在知っておくべき知識として有用と思った。PERにどういう値をとるかによって株式価値が大きく変わりうるので、注意して適用すべき値であることが分かった。
新規事業をスタートさせるにあたり、資金調達するためにどの様な考えが必要なのかが、すごく理解できました。
最初に背景・ゴールイメージを共有してくれるので、セクションごとの目的がわかったうえで取り組みやすい
とても分かりやすく説明していただきました。ありがとうございます。
とても分かりやすく、また丁寧に解説してくださっていてすごく勉強になりました。
また、話のテンポもよく、聞きやすいプレゼンでした。
ちょうど知りたい内容なのでワクワクします！
スタートアップとVCの共通言語や考え方を体系的に学ぶ事ができました。
事業会社におりますが、今後いずれとの会話の基礎とする事ができると思います。
また、途中途中でエクセルのちょっとしたTipsを入れて下さっていたのも勉強になりました。
ありがとうございました。
この値段でここまで本格的かつ実践的なファイナンス戦略が学べるのはホントにお得だし、受講した方がいい！
ホントにおすすめです！
説明がわかりやすく、内容がとても実践的で役に立ちました。
初心者でも分かり易く説明されていて、理解しやすい。
課題があると尚いいと思います。
画像が荒い
スタートアップの事業計画～VCによる出資方法まで網羅されており、分かりやすかった。
具体的な説明の方法が役にたちます。
瞬間英作文で演習出来るので、家事をしながら聞いてます。内容も具体的で現場で役に立つと思います。買って良かったです。市販の本より分かりやすいです。
薬剤師の未来について、このまま現状維持しているだけでは必要とされなくなるであろうということを再認識出来、高みを目指したいというモチベーションアップになった。
コンテンツが盛りだくさん。音声も聞きやすく、バイトサイズのコンテンツでスキマ時間の活用が容易で、忙しい人や復習のときに便利。医療系の単語を発音と一緒に学べるのはとてもありがたい。
小単元になっているため、日本後の後の英語の聞き直しや気になるところのみの確認がしやすい。
私は調剤薬局事務をしているのですが「受付」の単元はかゆいところに手が届いた内容になっています。
症例トレーニングは直接投薬するわけではないのですがとても勉強になります。たどたどしくても自分で考えて勉強できるとモチベーションが上がります！
薬剤師です。
作者さんと同じく、大人になってからやりなおし英語を始めた者です。
自己紹介などで、作者さんの取り組みや考え方にとても共感しました。
コースは現役薬剤師が考えただけあって、よく使うフレーズばかりで実践的だと思います。
画面にヒントが出たり、聞き流しでアウトプットできるなどの工夫がいいですね。今まであまりないタイプだと思います。



例文が多く、現場ですぐ使えるフレーズが満載でした。
分野別に区切られているので必要な場面にすぐ辿り着けるのも実用的。
私は病院薬剤師ですが医師カルテやカンファレンス時の単語理解、英語論文読解の助けにもなる教材だと思います。
英会話学習の一貫で受講しました。
講師Hasegawaさんの豊富な経験に基づく知識がコース各所に散りばめられており、聴いているだけで為になるコースです。
薬剤師の方はもちろん、海外で生活している方が、英語で自らの症状を病院や薬局で正確に伝えるためにも有効な内容だと思います。このコース１つあれば、どんな症状も伝えられそうです！
音声は、温かみのあるゆっくりとした口調で親しみやすいですし、英語音声は全てネイティブ音声なことも素晴らしいです。
シンプルでとてもわかりやすいです！
丁寧な説明。
非常に質の高いコースだと感じました！とにかく丁寧にわかりやすく解説されています。
特筆する点は無いが、一部入力しているコードが見えなかったのはちょっと不満…本当の初心者ではそれらのコードは補完できないでしょう。
実践的で人気のあるターン制対戦ゲームやゲームに欠かせないシーン切り替えなどがシンプルに理解できるので
Unityのチュートリアルなどを一通り触ってみて
さてどんなものを作ろうか？と思っているくらいの人にちょうどよいコースだと思います
短い動画の中に、ゲームを作成していく上で必要な知識がぎゅっと詰め込まれています。
一時停止しつつ、動画と同じように作成していくと理解が深まります。
入門書のサンプルゲームを一度作ってみたけれども、スライダーなどUIの作成方法や使用方法が分からないという入門者～初心者の方におすすめの講座です。
ゲーム作りに必要な基礎知識を、短い時間で学ぶことができます。特にUIについて学習できるので、どんなタイプのゲームを作るにしてもためになると思います。
初心者にオススメの講座です。
また、簡単な参考書を少し読んでから見ると理解がより深まると思います。
喋りのテンポが良く、ロジカルシンキングという難しい内容をできる限り分かりやすい言葉で説明してくれている。
ポイントとなる部分を、事例とともに的確に教えてくれた
短時間のコースなので、詳細までは踏み込めていないが、重要なポイントをシンプルでわかりやすく知ることができる
ロジカルシンキングのエッセンスが短時間で分かりやすくまとめられていた。
とても簡潔にまとめられていて、わかりやすかったです！
キーラインを作成する。階層は常に意識することが大切。
フレームを使う時には、必ずMECEを意識する！！
評価しろ評価しろと鬱陶しい
とてもわかりやすい講座でした。
今後もしっかり復習して身につけていきたいと思います。
ロジカルシンキングの基礎を理解できた。日常のあらゆる場面で応用してみたい。
本を読むより短時間、短期間で学べたため、ロジカルシンキングの全体像を把握しやすく、良かった。
最初先生が出てこられた時はちょっと失敗したと思ったが、
なんかよさそうな感じ!!
別の動画はひたすら文字だけのスライドに
声をいれるだけで騙された感あったけど期待してます。
取り上げられる例が身近な例でわかりやすい。伝え方がシンプルで頭に入りやすい。
説明がわかりやすいので、大変理解しやすい講座でした。
わかりやすいです！
全体的に大変わかりやすくて、受講して良かった講座です。
一つあるとすれば、MECE切り口をもう少し詳しくお話ししていただきたかったです。
60分で大変簡潔にまとめてある。
重要なポイントが漏れなく網羅されている。
ポイントを絞ってとても纏まっている内容でした。














目標をもって知らない道に進むことを応援することは非常に大切だと感じました。
個に注目した活動をこれからもしていく為に運動していきたいと思いました。
ありがとうございます！
作成者だけが自己満足で話しているだけで、未経験者や初心者への丁寧な説明も無く、カーソルでピースの進路を指し示したり、定石の展開を一手ずつ順を追って説明するといった、この手の講座では当たり前の作法すら守られていません。
おまけに動画の開始時には「はい、大〜森でっす」というYoutuberのような投げやりな口調で始まり、「え〜」という接詞を多用するので、内容の理解の前に話し方で聞く気を削がれます。その音質も酷いですし。
「プロはこうしますね」と言って、具体的になぜそうするのかを完全に無視した説明ばかりなので、経験者でない限り付いていけないでしょう。



これはこう（しかない）、というが、初心者には「なぜ」かわからない。教えるという意識がかけている気がする。
Era bom que fosse possível entender!
少し説明が足りていない感じがします。丁寧さが足りていない。
Wordpressの講座はたくさんあるが、この講座だとローカル環境の作り方、エディタ、統合開発環境というところから学べるので、良かった。
ローカル環境なら、思い切ってテストができるので、あるのとないのとでは、上達のスピードに差が出ると思う。
まったくの初心者にとっては、難しい言葉や説明もありましたが、実際にサイト構築をはじめてから、見直すことで理解でき、長く役に立ちそうな講座だと感じました。
1分程度の短すぎる動画も、最初は「短く区切りすぎでは？」と思ったのですが、後で見直すときに、欲しい所だけを見ることができるので便利でした。
難しいと思っていたサーバーの作成が一時間弱で完了するのがとても良い点で、動画で実際やってくださっているのがとても分かりやすい点でした
一つの動画が短く、情報量もちょうどいいため混乱しにくいです。
一つの動画にキーワードが多くても3つくらいだと思うので、知識不足でしらないワードを調べることも簡単にできます。
スピーディでシンプルなので見ながら一緒に構築をしやすいです。
実用的で、基礎を固めてくれる知識に触れることができるため、自身のスキルアップを感じられて充実感が出てきます。
一つ一つ丁寧に見せてくださり、説明してもらえるので間違いが起こりにくいです。
CUDAプログラミングの導入を日本語で受けれる点
PyCUDAをベースに進めていく講座ですが、CUDA・GPGPUの基礎を学ぶ講座としても秀逸でした。
gpuでの計算方法が理解しやすい
希望していた講義内容です。PCにGPUがなくて学べるので、とても良いです
分かり易く、とても勉強になりました。
面白い。興味深い。
こういうのもストックビジネスなんだな、という気づきがありました。
ありがとうございます！
第11タイプのギフト化が、すぐに取り入れられそうです。
どんな場面でもさらっと相手に送る事ができる。
しかも調べてみると、以外と安い。
これは自分が受け取った時の事を考えると、モノ選びさえ間違わなければ喜ばれない事はないでしょう。
講義自体もテンポ良くわかりやすく、腑に落ちやすいです。
さまざまな切り口で解説されており、具体的なイメージをもって学習することができました。
18種類の型が一つずつ簡潔にまとめられている講義でとても分かりやすかったです。
【１：専門コンシェルジュ化】の講義にあったシューフィッターの事例を聞いて、自分の取り組んでいる不動産ビジネスで役立てたいと感じました。
ということで、私は、売買仲介をしない不動産ビジネスを展開していきます！
分かりやすい。
聴き取りやすい。
スライド動画がキレイで見やすい。
初めてUdemyを受講してみましたが
途中途中でレビューや評価が入り
離脱が防げる仕組みと感じました。
貴重な経験ですが、自分でも









各講義で提供される事例を浴びるうことで自分の視野が拡がりました。
それぞれの型がユーザーのどんなニーズや、心理的欲求を満たすのかという、心理的な側面を踏まえていただけたので、すんなりと腑に落ちました。
私が特に参考になったのは３つめの「代行お任せ型」です。
私が代行サービスを展開しているからというのも参考になった理由の１つですが、「サブちゃんマーケティング」の視点は特に参考になりました。




ストックビジネスだけでなく、ビジネスそのものを学ぶことができました！ビジネスモデル、消費者心理、事例、マインドセットと、かなり深い部分まで学べます。現在ビジネスをしている人、これからビジネスを始めたいと思っている人、どちらにもとーーーっても役に立ちます！
講師の方が有形の物販型と無形のサービス型のストックビジネス経験者ということで事例も豊富で大変分かりやすい講義でした。
私自身、独立するときにまず目指したのが「継続収入」でした。
ホームページや予約システムなど目に見える”ブツ”ばかり追いかけていましたがこの講座を受講したことで自分がいかに視野が狭かったか痛感しました。
18種類のストックビジネスが紹介しているので、自分のビジネスに応用できるアイデアがいくつか見つかりました。




非常に聞き取りやすく、
分かりやすい解説でした。
ストックビジネスと言われると、
小難しそうな印象を受けますが、
難しい内容を身近な事例などを
引き合いにだして解説されているので、
スムーズに理解することができました。








ロジックが明瞭で非常に分かりやすい。西中村さんの声も淀みなく聞く事が出来、すんなり入ってくるのが好印象です。具体事例の数を増やして頂くと、より分かりやすいので、次回以降の講義もしっかり学びたいと思います。
とても興味深く拝見をいたしました。私もUdemyの講師をしておりますが、このレクチャーの中で言われる、3と4と19と20は一連のプログラムの中に組み込んでおりました。
このレクチャーの中で、なぜこれが必要かということまで落とし込んでいただいているので、プロモーションの書き方にも改善できる点を見出すことができました。非常に貴重なレクチャーだと思います。
まだわかりませんが、具体例があり期待が持てます。
具体的な事例が必ず含まれているので理解が深まりました！
発想が独特で、大いに参考になる。
2番「時間消費型」がピンときました。
通勤時間に考えてみようと思います！
分かりやすい。
ただ単に出版するのではなく、より売れる本を作成するノウハウを学べたので、実践したい。
今のところ「本当に自分にも出来るのか？」という不安が当然あるので、以降の講義に期待している。
初めてKindolの教材で学習してます。丁寧な説明で分かりやすいです。
kindle本の出し方がわかりやすく学べました。
状態遷移表を使用した設計を行う事によって得られる効果について、説明内容が分かりやすく構成されている。
従来のフローチャートを使っての作業工程との比較がしやすかった。
状態遷移の基本的な考え方がわかり、理解出来ました。
ツールも使いやすそうに思えたので、
さっそく試用してみたいと思います。
ZIPCの操作説明が丁寧、簡潔でわかりやすかったです。
ブックマーク機能も気になったところを再度見直しやすくなり便利でした。
ZIPCを使った状態遷移表の基礎がわかりやすく学べる
説明が丁寧
プラグインで編集ができるエレメンターのご紹介ありがとうございました！早速試してみましたが、私のレンタルサーバーの環境の影響か、正常に動作しなかったので、別ディレクトリにWPを入れ、まっさらな状態から再チャレンジしてみます。
とても丁寧に説明をしていただいています。
実際にエレメンターの講座を受けたことがありますが、エレメンターの導入だけで終わってしまいました。
今回の講座のように、導入から必要なプラグイン、そして使う目的まで教えていただけるのは、とても良いと感じています。
内容以前に音声が聞き取りにくいです。
何を言っているのか良くわかりません。
基本操作を学べました。ただ、声が聞き取りにくいところや、説明が分かりづらいところ（マウスの右、左どちらをクリックしているのか分かりづらいなど）があり、気になりました。
講師の声が聞き取りにくいが、わかりやすい説明でした
セクション2は少し難しかった。もう少し整理されて学習の道筋(目的地）を示した上で説明した方が良いと感じた。
参考書程度
オプションの価格がどういう方で、つけられているかの説明は、わかりやすかったです。
はい、勉強になりました。
わかりやすい
わかりやすい
はい
レジメを印刷するので守屋が邪魔になる。レジメだけ大写しして欲しい。
追加
レッスン16以降は学者好みで素人投資家には必要がない。
相場に張り付いていることもないので実務をじっくり説明したほうが良い。
ギリシャ指標の意味合いはわかりやすかったです。
ただ、展開が速くてこの計算を会得するには難しいかもしれません。
時間的制限があるので仕方ないかとは思いますが
デルタ戦略は理にかなっていて感心しました
最後の方は難しい数式ばかりが並んで、投資というより何かの理数系コンテンツが続いて一般の投資家に扱えるものではないのではないかと萎えてしまいました
オプション取引の本を何冊も本を買いDVDやYoutubeを学ぼうといろいろ頑張りましたがさっぱり理解できませんでしたが、このオプション普及協会の講座は身近な保険の話から入り体系的にわかりやすい。2万円もお手頃な価格で最高です！15年ぐらい前に商品先物のアラビカコーヒーと関西コーヒー指数のサヤすべりで大儲け時の如く（今はコーヒー銘柄無くなりました）15年ぶりに今度は各種オプション取引で安定的に今から老後の資金を形成していきますね。カブスタディさん！ありがとうございます。
これまで、全くかじったことがなかったオプションなので、基本から教えていただけるのがよいです。
非常に分かりやすく明快である
おそらく、基礎が分かってない人にはキツイと思った。
正確な説明を明瞭な話し方でしてくれる。
導入部としては、初心者にもとっつきやすい説明だと思います。
こういうのを待ってました。勉強になりますので、何度も見て復習したいです。
理論的で大変わかりやすいです
見た目は好みもあり！ですが
話し方声スピード等とても聞きやすくて分かり良かったです
I understood overall, but not so detailed yet
為になるが付いていくのが大変。
ここまでは、導入の段階であり具体的な運用方法もわからず内容を評価する段階ではありません。
保険機能を使用したいので、その説明がなされていた。
大変わかりやすいです。
わかりやすい
証券会社との連携(講習無料)で客も満足
かような取り組みが増えると良い
まだ、具体的なオプション戦略がつかめないため
オプション市場を盛り上げてもらえるような的確な内容だったから
Very organized and easy to understand explanations. Even for beginners.
初心者にはわかりやすいと思います。
非常に分かりやすく、かつ聞きやすい説明です。
分りやすい
面白そうに感じます。
今後の授業に期待しています。
基本的な目的が大まかながらつかめた
内容が無い
オプションを理解していないので、初めから少し難しいです。
話すスピードが速い、むずかいしい用語かあった
オプション投資を学んでいくのが楽しみ
はい
難しすぎて、ついていけません。
難しい過ぎる
初めて聞くことなのでためになった。
ハイ
楽しい
良くわかりました。
よかった
コース通りにBlenderがワークしない
前から始めてみたかったBlender。3Dソフトは難しいのではないか？と二の足を踏んでいましたが、超初心者向けということでコース内容を見て受講を決めました。最初は動画画面でどこを押したのかさえ良く分かりませんでしたが、丁寧な解説とゆっくりペースで分からない所は繰り返し見返して最後までやり終えることができました。　Blenderの楽しさを知れたきっかけはこのコースのおかげです。ありがとうございました。
とても参考になりました
恋愛は相手を通して自分を見ると聞いたことがあります。結局の所、恋愛に奥手な理由は自分を見ることが怖い＝自己肯定感の低さに直結するのだなと思いました。
少し内容が漠然としているかなという感じを受けましたが、もう少し進んでいけば印象が変わるでしょうか。
声がくぐもって聞き取りにくかった。また、画面が小さく、拡大表示もされないので見にくかった。
”わからない箇所は自分で調べる”
これができないとだめですという風潮はわかりますが
なぜそのタグを使っているのか、なぜその記述なのかの補足がもう少しあったら嬉しかった。
実際の制作の流れを見れるという意味ではいい講座だったと思います。
初めて使うのにも関わらずわかりやすい
分かりやすい！もっと質問出来ればなおいい
フォトショップの知らない操作方法などが知れて、楽しく見れました。説明もわかりやすい。
時々ちょっと適当だけどいい感じ
導入のセクションだから可も不可もないです。
今まで敷居が高いと思っていたSassや、XDによるワイヤーフレーム作成など、トレンドを取り入れたワークフローを学ぶことができて、大変勉強になっています。
初級対象ですが、デザインもコーディングもまったくの未経験という人が受講するには、少しハードルが高いかなと感じました。そのへんは「爆速」なので仕方がないとは思いますので、PhotoshopやHTML/CSSの基本に前もって触れてから受講するとより理解が早いと思いました。
非常に分かりやすく、短い期間でプロフィールページとブログ（モックアップみたいなもの）を作成できたことが特に良かったです。
本などもいくつか購入してきましたが、この講座が僕には一番合っていたようです。
とにかく形にしてみて、その後でもう一度やってみてスラスラ出来ない部分はGoogleで検索して深掘りしてみたり、何度か動画を反復したりするととても身につきます。
良い講座です。
WebデザインというよりもWeb制作の一連の流れを学べる講座という印象でした。
Webデザインだけを学びたいという人には浅いと思う部分もあるかもしれないけれど、実業務で必要になるのはこの一連の流れだと思っています。
知っている部分もあったけれど、勉強になった部分の方が多いので、受講して良かったです。
画面が広いからでしょうが、ツールバーやワイヤーフレーム上の文字などスマートフォンからではよく見えません。
それとこれはコーディング編ですが、atomとchromeの画面を行き来したする際「こちらが」と言われてもスマートフォンではどちらかわかりにくいです。特に拡大して見ているときなど見失ってしまいます。ポインタをくるくるしたりしていただけるともっと追いかけやすいのになと思いました。
作業しながら教える講座にも関わらず、講座の構成は悪くいが、話すのが早く、はっきり説明しないまま進む、「自分はわかってても相手に伝わらない教え方」だと思う。初心者だからこそ疑問の多い導入部分を「わかってる体」で進められて受講していてイライラする。１３項目については動画が一部再生できず、飛ばすしかない。
ウェブ担当になることになり、簡単にウェブ制作の全体像を把握する必要があり、受講しました。
考え方の部分からツールの使い方、デザインの進め方、htmlやcssに関する部分まで網羅的に学ぶことができ、勉強になりました。
Adobe XDやAtomを早速、会社のパソコンに入れてやってみます。
実践編は良い。その前の部分は雑。
一連の流れがわかり、勉強になっています。
基礎的なところを詳しく教えてくれる講座などだと飽きてしまうので、よく使う基本的なものを紹介して、あとは操作をしながら覚えていくという流れは分かりやすかったです。あえて要望を挙げると1レクチャーの時間が結構長いので、分割してもらえると、嬉しいです。次回のコースなどでは良ければ検討してほしいです。
実践編が特に良かった。制作物のデザインもいいし、そのままでも使えるんじゃないかというレベル。AdobeXDを用いたデザイン、Sassを用いたコーディング、どれも勉強になりました。
わかりやすいけどもう使っていたかな。
う～ん、、悪くないんだけども、、ワイヤーフレームの作成する動画をわざわざ載せる必要があるのかな？と思う。
分かりやすい。順序を持ってやっている。
動画と一緒に進めていけば、どんどん形にしていくことが出来るので、とても学びやすかった。本だと形にするところまで持っていけないという感じの人にオススメできると思います。
まったくの初心者からの受講でしたが、全然理解が進みませんでした。評価が低い理由を以下に示します。初心者にはおススメしません。
・説明が、資料に書いてあることを読んでいるだけで理解を促すものが全然見られない
・「詳しくはこちらを読んでください」と飛ばしてしまう部分が多い。その部分が重要なものなのか判断がつかず、どうしていいかわからない。
・映し出される画面の文字が小さいため読めない（結局、スマホで動画を流しながら、PC画面で詳細を確認していた）


図解で分かりやすい。ただし聞き手が考える間がもう少しあるといいように思いました。
本がなければ分かりづらい。画面を見ながらのほうが、わかりやすいのに、画面がぼんやりしすぎていて参考にならない。
テキストだけで学ぼうとすると覚えることも多く退屈になりがちだったのでイメージをこうして解説していただくことで本質的な理解ができたと思います。
しばらくまえに勉強した簿記の復習をと思い受講しました。根っこから説明することで理解をふかさせようとする講師の姿勢に共感が持てます。これから残りのSectionの受講も楽しみです。
内容は工夫されいるのですが、音質・音量が変化して安定していないため、聞き取りにくい、またはいきなりの大きな声に驚くということが多々あります。
またスピーチもタイミングを弄っているせいか、文節の区切りより文章の区切りが短くなっていて非常に不自然で、日本語として聞き取りにくい箇所が多く学習に集中できませんでした。
簿記の入門として、概要が理解できたため
中途半端に知識がある僕にとって知っていることもありましたが、参考になる部分がすごく大きかったです。具体的に手法を解説した上で、本質もついているのでこの値段はかなりお得かと思いました。
すごく丁寧で分かりやすいです。
必要な情報が、簡潔にまとめられていました。
内容も非常に有用でした。
繰り返し視聴して、実際します。
ありがとうございました！
アカウント登録が不親切
内容の情報が古いため、実際に同様のスキルを作成していこうとした場合に説明通りに進めないところが残念です。それ以外では知りたい内容が網羅されていますので有意義な勉強ができました。
AmazonやAlexa、AWSの関係で注意点の説明があって良かった。
Alexaでできること、やり方を丁寧に解説しており、入門編として満足できる内容でした。
内容は平易でわかりやすかったです。ただソースコードレベルの説明はほぼなく、公開レベルのアプリを作流のは厳しいでしょう。アカウント関連は確かに躓きやすい箇所なので、始めるまでに心が折れそうな人には向いているコースです。
説明はそれほどわかりやすくなく、資料も誤字が目立ちました。
ハンズオンが静止画ベースで説明されるのでこれもまたわかりずらいです。また、デフォルトのLambda設計図から指定した設計図を選択する講義で、指定された設計図は既にありませんでした。若干情報が古いです。
lambdaを使用しますが技術的な説明はなく、とりあえず作りましょうといった講義です。
不満をいくつかあげましたが、ある程度知識がある人にとってはググりながら効率的に学習できると思います。独学よりも確実に早いです。

これを機会に自分を振り返ることができた。人生に迷ったときはまた受講したい。
声が聞き取りにくい。
とても実用的だと思います。シンプルライフと名打っているだけあって、資料もシンプルでムダがありません。
この１年間で使わなかった物を処分するというのは的を射ています。ただ、講師の言う通り思い出の品をやアルバム等を捨てることでできないと感じました。
デンマークの話は、興味をそそるものであり、国家として何が必要か考えてのものであると思いました。
一番重要なことは、虚無にならず日々充実感を感じられることかなあと感じました。
とても分かりやすく、白板で実際に書きながら説明してくれたので、聴く方も聞き逃すことなく、追いついてじっくり考えながら講義を受けることができたから。
自分のfacebookページでの活用の迷いが改善された。











痒いところに手が届く説明で本当にわかりやすい！
全体的に丁寧な説明でしたが、具体的にキーワードをどのように選出し、どのようにSEO化していくのか明確にはわかりませんでした。実際のサイト例からキーワードの使い方を学びたかったです。話し方にメリハリがなく、完了後「さて自サイトのSEOは何をすればいいの？」と戸惑っています。
seo初心者には解りやすいと思います。
私的にはもっと突っ込んだ内容が知りたかったです。
知らなかった見せ方、分析の目的の重要性、関数の効果的な利用法を学べました。データ分析の初心者にお勧めです
当方の環境に起因するのでしょうか、実習用Excelブックをダウンロードすると全て同じ名称（original.xlsx）で保存されます
ケーススタディでは、表をみただけでは明らかでｈないデータの傾向などが、相関係数などを使って明らかになることをわかりやすく示しており、魅力的であった。一方、固定費比率や人件費比率などは、定義のないまま演習となったため、少し不親切である。入れ子のIFが必要になるなど、Excelの扱いに慣れていなければ、自力でのワーク達成は難しいかもしれない。
問題解決のためのデータ分析（新装版）を読んだことがきっかけで受講しました。とてもわかりやすかったです。当時現場で使用されていた分析手法ということもあって、弊社でも学びを即、活かせそうだと感じました。中級編も受講して、さらにスキルアップしたいとおもいます。
基礎からとても分かり易く解説して頂いているので、とてもよかったです。
演習もあるので、実際に学んだことを試すことが出来るので、知識・スキルの定着に役立つと思います。
留意点として、出てくる関数をご存知の方にとっては、その演習パートはつまらなく感じるかもしれないので、
その部分は早送りで飛ばすのもありだと思いました。
先ず、データ分析をする目的を、仮設を立てて明確にする。この点を今一度学べ田点。
また演習の中で、自分の知らなかった関数の使い方をする事ができた。
ありがとうございました。
中身がしっかりしていて、「数字の見方」の参考になります。
また、説明もわかりやすいです。
初心者の自分にはとても良かったです。そもそもデータ分析がなぜ重要なのか、どう仕事に活かせるのかが理解できたのが大きかったです。途中分からないところはありましたが、繰り返し見て出来るようになりたいと思います。
とても分かりやすいです。事例もイメージしやすく、楽しみながらやれました。実際にエクセルを使ってまず自分で考えておこない、その後解説があるのも良かったです。欲を言えば個人的にはもっと難しい内容でも良かったです。
データ分析についての考え方や理論だけでなく、
実践する時に必要となる具体的な方法やスキルが学べる良い内容でした。
中級編も期待しています。
データの分析をExcelを使って実際に行うことで、具体的に問題を可視化できる方法を学ぶことができた。
仕事でデータ分析をするので、もっと活用できないかと思いコースを受講しました。
そもそも何でデータ分析が必要なのか、データをどうビジネスや仕事で活用すれば良いのかがとても分かりやすく腑に落ちたのがまず良かったです。
後半では、実際の事例に基づいて、どう問題を解決していくのかをデータ分析しながら理解できたので、自分の仕事にどう活用できそうなのかとてもイメージが湧きました。
エクセルの解説が少し早い部分もあって何度も見返したりもしたのですが、収益改善、売上向上、顧客分析といった代表的な事例で、それぞれいくつもデータを実際に自分で触って分析できたので、時間はかかりましたがとても勉強になりました。
データ分析に興味があり購入しました。
ワークなどを通して、自分で考えながら学ぶことができるので、とても分かりやすかったです。
エクセル関数のちょっと不便に思っていた部分が解消されました。
「ビジネスとは問題解決の連続である」という言葉に感銘を受けました。講師の齋藤健太氏の書籍『問題解決のためのデータ分析』も現在拝読していますが、こちらも大変勉強になる内容ばかりです。焦らず、じっくりと取り組んでいきたいと思います。
個人のマーケティング力やPCスキルが組織の中で平準化していない。属人的になっている。個人がバラバラにデータ分析をするのがやはり問題。エクセルで個人のPCの中だけとか、サーバーに置いていても、編集中にいじれないとか。環境や意識から変える必要がある。データ分析の陥っている本当の状況をチェックしないといけないと思った。
まさに今職場で抱えている問題を指摘してくださっています。その課題を解決するためのヒントを得られそうでとても楽しみです。
音声、映像もよく、内容もわかりやすく充実してました。
データ分析の使い方がよく判りました
これ以降の内容にてより具体的な内容を期待しております→書籍を補完する内容
めっちゃとまる
画面のピンボケがひどいです。
丁寧に解説がされている印象。
始めたばかりで何とも言えないから
市場環境の流れが理解しやすいし、ゆっくり丁寧に話してくれて聞き取りやすい
まだ冒頭しか視聴していないが、話しも分かり易く、違和感なく見ていられる。「あるある！」といった事例を挙げてくれているので、この先受講が楽しみである。
内容が一般的ですでに知っている内容がだった
わかりやすい
既知の内容のため

























先生の時が雑でした。
講義自体は普通に学べる内容ですが、講師の声の裏返りが激しすぎて、慣れるまで気になって仕方ないです。
また、動画の並びがおかしい所(重複)がある、講義終了後にカメラを止めず講師の独り言が流れる放送事故、一部おそらく回答の誤りなどが放置され、質問も返ってきません。管理者は既に本講座を関知していない状況と思われます。
どうしても受講したい方は同内容を配信している数学検定協会公式通信講座の方が良いでしょう。
１）０は正の数か負の数かなのか？にも言及すべき。２）中学３年程度の問題だったので（退屈になり）途中から1.5倍速にして読み終えた。
わかりやすいです。先生の声も特徴的で聞き取りやすく、スラスラ頭に入る印象です。この講座で基礎を学んで、応用問題もどんどんこなしていこうと思います。
追記：たまに関係ない過去の動画にすり替わっている（例えば三平方の定理の動画のはずなのに空間図形の動画が表示される）ことがあったのが少し残念です。
音声のボリュームが、他講座より小さくて聞きにくい。内容は満足
とても役立ちそうです。続きが楽しみです。
参考になりました。
コースの序盤を拝見して、バックキャスト戦略についての説明が印象に残りました。
最新の経営課題とその解決方法についても確認できました（業務の自動化やグローバル化など）。
実績のある経営者の発言だから説得力がありますし、説明も分かり易いです。
お二方の経歴から、勝手に目から鱗な戦略的な手法を学べるんだ！と期待しましたが、マインドや基礎的な内容が中心でした。
ですから、若干期待はずれな感じがありました。
経営者予備軍をターゲットに設定されたのかもしれません。
ただ話は面白いです。そしてスッと聞くことができます。
会話のみ。テンポも良くない。
なるほど、内容がわかりやすい
実行できやすいか別として、取り入れたいところ
こんな考えもあるのかと思うこともあります
「おもしろ講座」というタイトル通りに、とても面白く、ビジネスの基本を体系的に学べました。
特に印象に残ったのが、経理のお話です。
自分が全く経理が苦手なイメージだったのですが、苦手な人でも経理の感覚を知っておくことの重要性がとてもよくわかりました。
多くの具体例をもとに説明いただけて、イメージしやすくわかりやすいです。
3時間以上のボリュームでしたが、講座１つ１つがコンパクトにまとまって解説されたので、飽きることなくみることができました。
お二人の軽快なお話がおもしろくて、一気に視聴できました。
この内容は、何度も聞き返すと、その時々に自分が直面している
課題の解決策になる項目に出会えるのではないかと思いました。
目の前にあることに必死になってしまいがちですが、
少し引いた目線で全体を見るビックピクチャーで、
本来自分は今、何をすべきかを考えるように心がけたいです。
python言語の仕様を学んだだけではpythonを理解したとは到底言いえないと思ったので本コースを選びました。有名な数多くのライブラリを紹介してくれて入り口としてはとても良かったと思います。
ただ、当然触りだけなので、興味をひかれたライブラリについては引き続きの独自の学習が必要です。
pythonのライブラリを一気に高濃縮で学べました。
各分野のライブラリを一通り俯瞰して見ることが出来るので、pythonの基礎を覚えた人の次のステップとして、有用なコースだと思います。
自分がpythonを使用して何か作品を作る際に、その作品の種類に応じてどのようなモジュールが必要か、また、今後、pythonの勉強を進めていくうえで、どのようなモジュールを深く知るべきか、イメージを掴むことが出来ました。
いくつものライブラリを知ることができ、開発に幅を持たせることができると思った。
便利なライブラリはまた次々でてくると思うので、またこのようにまとめてもらえると助かります。
紹介されているモジュールを使わなくてもプログラミングはできると思うが、便利で役立ちそうなモジュールがあることに気づくことができ、面白いと感じた。
手を動かしながら丁寧に説明していただいているコースだと思っています。
ありがとうございました。
さまざまなモジュールを整理しながら覚えることができ、脱python初心者をめざす私にとっては期待通りのコースです。
とても役立ちそうな内容だと思います。
一度見ただけでは分からないので、何度も動画を見返してたくさんアニメを作って身につけようと思います。
今回の受講内容と全然関係ないかもしれませんが、デザイン関係のお仕事は技術よりもセンスの方が大切だと思うところが実務を通してよく分かります。
このため、アニメーションのセンスを身につけるのに良い参考資料等あれば嬉しいなと感じました。
スプライトスタジオとUnityを使用して映像を制作するところまでを説明しており非常に参考になりました。
スプライトスタジオを使用したいと考えている人にこの講座はおすすめです。
タスク管理をどの様に考えれば良いかが、とても簡潔にまとめられていて良く理解できました。とにかく頭の中にあるものを全部出す。そしてそれが2分以内で終えることで有れば、すぐそれをやり、2分以上かかるものは全てタスク化しなければならい。凄く明確で何をどうすればいいかが良くわかりした。
タスク管理運用の具体的な手法をご自身の日常も踏まえて実用的にご説明いただき大変参考になりました。タスク管理自体が大きな作業時間にならないように日常生活への組み込む必要がありますが、誰にでもできそうなレベルに落とし込んでいただいていて実践する勇気が湧きました。
内容としてはTodoistと他のアプリの連携がメインです。色々なタスク管理術で言われているタスクの管理を、いかに効率よくまとめて抜け漏れなく実践していくかがこの講義の主題になると思います。しかし、私にとっては最後の講義の中で言われていた、自分にとって１番価値のあるタスクを優先するということがこの講義から得られた１番の気づきでした。
フリーランスで活動されているからこそ出てきた言葉だと思います。
まずは今あるすべてのタスクを洗い出し、自分の価値を上げるために今優先すべきタスクは何か？を改めて考えてみようと思います。

普通に視聴できたから
私はフリーランスではなく会社員ですが、アイゼンハワーマトリクスについてのコンテンツが非常に参考になりました。
自らのタスク整理にはまだ時間がかかりそうですが、頭の中に散らかっているToDoの見極めをせねばと感じています。
会社のツールはMicrosoft系で統一されているので、OutlookやOneNote、Microsoft To-Doの組み合わせで置き換えられるか模索中です。（todoistを初めて知ったので迷っています）
分かりやすい講義をありがとうございました。
todoistとEvernoteを連携して使うIFTTTなど、レベルの高い活用術に感心しました。
タスク管理は初心者ですので、todoistも活かしきれていませが、講座を何度か観て使えるレベルになったと思います。
Evernoteは名前だけは知っていましたが、この講座を受講したことでチャレンジしました。数日使ってみて素晴らしいアプリだと感じました。今ではEvernoteの方をメインに使用しています。IFTTTはもう少ししてから、トライしたいと思います。
ありがとうございました。
求めていた以上の情報を得る事ができました。
Todoリストも活用し始め、IFTTTでAlexaとも連携するつもりです。
パスワード管理もメッセージでアドバイス頂いた、１パスワードを使い始めています。
他にも、メール管理や、Evernote、mindmapなど生産性を高められるコースを作ってほしいです！
ありがとうございました。
タスク管理に悩んでいましたが、ITツールを効果的に使って実践する方法を説明いただき、とても参考になりました。まずは実践して、習慣化してみたいと思います。
GTDの実現にはNozbe一択だと思っていたが多少の不満もあった。Todoistという選択肢もあると知り、さっそく使ってみようと思った。
受講した事で人生が変わりそうな気がしました。先生の他の講座も受けてみたいです。本当にありがとうございました。
人生において役立つ内容になりました。頭の中がスッキリと整理されるのが実感できました。
仕事に追い込まれて訳がわからなくなってる自分には、救いの手。
頭を整理整頓し、さらに自分にとっての重要なものかを考えるきっかけになりそうです。残業なんてもってのほかです。
仕事でも日常でもやることはたくさんあるが、これまではカレンダーに書き込んだり、スマホのリマインダーを使ったりとアナログ管理で情報が一箇所にまとまっていなかったので、考える時間が多く必要となり脳が疲れていました。この講座では、もう一つの脳を用意しデジタル化で一元管理する方法を取り入れようとのこと。まだ受講途中ですが、具体的な方法まで教えていただけるとのことで、セクション２以降が楽しみです。
一つ一つがちょうど良い時間、テンポよくわかりやすい
todoistとアイゼンハワーマトリクス今から活用していきます。
残念ながらifttとgmailは連携できませんでした。
仕事がしやすくなりました。時間を上手に使えるようになったようで、色々な面で楽になりました。ありがとうございます。
くだらないことでもタスク化することに驚きました。
わかりやすい説明です。個人的には2倍速でも聞き取り易いです。
明確化
プログラミング経験無しでUnity独学してたら、C#のところで心が折れてしまって、幸いこのコースに出会った。全編スムーズに勉強しました、大変助かったと思い、Unityコース再挑戦しようっと思います。
抽象クラス、インターフェースの章だけが少し難しく感じました、コートを解説するときにわかりやすい構造図などがあればもっと勉強しやすくなると思います。
初心者にはいい内容だと思うのですが、たまに画面のズームが合っておらず、画面がボケてしまっていることが多々ありますので改善するべきかなと思います。
基本編はとても丁寧で初学者でもわかりやすいです。応用編は所によって一度で理解しにくいことがあるため、本やネットで補足説明を読みながら進めると良さそうでした。
講義の内容は、C#の文法の基本を手っ取り早く知るにはとても良い構成となっています。各セクションにはダウンロード可能なソースコードやまとめの豊富な資料が添付されており、振り返りの学習にも最適でした。
C#は初めての経験でしたが、講義や資料の内容にはとても満足できると思いました。
それぞれのレッスンで教材のダウンロードするのだが、いちいちひとつずつダウンロードさせるやりかたはどうかと思う。そのセクションごとにZIPにまとめないのか？　それから、ダウンロードするリンクにタイトルがついているが、いざダウンロードすると名前が一致しない。拡張子もZIP, PDF, HTMLとまちまち。ダウンロードした後でどれとどれが一致するのか探すのにいちいち時間がかかるのでどうにかしてほしい。
講義の内容については、プログラミング及びC#文法の基本中の基本という感じがしました。他のC#入門書に触れたものの、内容が多くなかなかマスターできないと感じた自分にとっては、とても良かったです。講義や資料の内容には満足できると思いました。
いい点は、C#のクラスについての解説が、下手な本よりも充実していたこと。
悪い点は、C#でアプリを作る方法には一切触れてないこと。
このままだと「C#覚えたけどこれ何に使うの？」ということに必ずなります。
C#の知識が無い状態で受講しました。実際にアプリケーションを作ったことが無いので、どの内容が重要かどうかは判断できませんが、基礎知識は学べたと感じております。
また、C言語についてある程度の知識があったため、スムーズに学べた部分もありました。
今後、学んだ知識を基にアプリケーション作成の学習を行う予定です。
最初は、私には難しいかな、
という所感でしたが。
なんとか、やりきれました。
ありがとうございました。
3周目もやります！
一度プログラミングを学んだ後に改めて本コースを見ても、Interfaceの使い所の例など勉強となる箇所も多かった
ブレークポイントを付けて、プログラムがどのように動いていくかを見れ、ご説明もわかりやすいです。
C#を始めたばかりなので、とてもためになった。
この講座の内容だけでも、制作予定アプリの構築について、いろいろ解決方法が浮かんだ。
最初の方は、何か他のプログラミング言語を学習したことのある人なら問題無いと思う。
基本的な事から丁寧に説明していただけている印象があるので、全くプログラミングに触れた事がない人にもおすすめできると思いました
問題ごとに、ファイルが添付され、回答がダウンロード出来るようになっていたのが良かったです。
声も聞き取りやすかったです。
一部説明不足なのでgoogle先生で調べる必要があるが、概ね良いと思います。
細かい間違いは自分で直せるレベルの人を想定するとですが。
タイトル通り、C#の基礎をこの講座で学ぶことができました。
声もとても聞き取りやすい声なので、スムーズに勉強できた。
他の言語を経験している方にとっては簡単すぎるかもしれないが、初めてC#を触るという方には
最適なコースではないかと個人的には思う。
教えている内容は丁寧で、とても良い内容だけれど、講師のしゃべりにほとんど毎回、語尾に「ね」が入り
聞いてだんだんとストレスがかかります。（たくさんの動画を見ているがこれは非常に気になった）
講師の方は、動画の「ね」の数を数えたりして次回から注意してはいかがでしょうか。
導入で問題ありです。
Visual Studioが2019ではなく2017ですので
そこからしっかり情報をアップデートしておいて欲しいです。
C#の勉強は何度か試みて挫折していたのですが、動画による丁寧な説明によって基礎知識を得ることができました。大変勉強になりました。このコースに出会えて本当によかったです。
少しずつではあるが、仕組みが分かってきた。
途中までわかりやすかったが急に難しくなった
とても丁寧でわかりやすかったです！
たまーに、コメントが間違ってたり、答えが問題に沿ってなかったりがあったので
-0.5とさせて頂きました。
勉強になりました、再度復習して自分の力にします。
Java経験者なので参考になるかわかりませんが、C#未経験の私でもわかりやすく勉強できました。次はC#で何か作って見たいと思います。
このコースの知識は初めて知った。
大変良く分かった。
もう一度見直して、理解を深めたい。
適宜画面を拡大していただけるのでコードも見やすく解説も比較的わかりやすかったです。デバック操作を用いての解説もわかりやすいです。
各講座ごとに復習と練習問題があり、学んだことを定着させることができ易かったと思います。
一歩ずつ進んでいっている感じがしてわかりやすい。しかし、少し声が聞き取りづらいところがある。
さまざまなプログラミング言語の説明があるのはよい。
基礎の復習にはとても良く、知らないこともあったので勉強になりました。
必要な説明に関してわかりやすい
とてもわかりやすい！例題もつけてくれてただ聞いてるだけではなく実際に手を動かすため覚えやすいです。
また説明も細かく教えてくれるため初心者でも理解できました！
説明が詳しくてとても良い。
しかし，利用しているapplicationがvisual studio 2017ではなく，visual studdio 2008なので，いろいろと操作方法が分からず，まだ実行ができない。
分かりやすかった。工業高校だったため、昔に学んだ『コンパイラ』と『インタープリタ』の学びを思い出すことができた。
yes!
一つ一つの意味を整理して解説されているので文章に苦手意識を持つ人間でも理解しやすい。
基本事項である。
プログラムについての基礎的な話がとても分かりやすかった
great!
とても分かりやすいです。
言語の基礎的な知識を学ぶことができたから
visual studio 2019や仕事に繋げるための解説があると、もっとよいかと思います。
はい
わかりやすい講座です。
もうちょっとテンポよくしてほしい。
とても聞きやすくて分かりやすかった
基本的で良かった
初心者にでも役に立つ内容で分かりやすかった。
テンポと声が気持ちいい。さくさく進めてもらえるのは良いと思います。
テンポがよく、簡潔で分かりやすいです。
テンポがよくて、分からない部分でも惹きつけられて見てしまいます。初心者には難しいかと思いましたが、何度も観てしまうので、気づいたらガイコツ描けていました！
BGMに歌が入っていて、歌を聴かされると気持ち悪くなる症状があるので、まともに受講ができません。
わかりやすく、速度もちょうど良いです！
説明がわかりやすい、声が聞き取りやすい、最高
解説がスムーズなので聞きやすいです。無駄な説明がないので集中力が途切れません。
少し説明が早いです。
基本的なことが学べて、すごく参考になりました。特にワークスペースの設定はためになりました。効率が大事なんですね。ありがとうございます。
とてもわかりやすいです。
解答の返信が来ないのと、思いのほかレベルが高くてまったくイラレを触ったことない自分には向かなかった。
素晴らしい技の数々です！イラストレーターは多少扱えますが、スキルの幅が広がりました。元々ある程度の基礎はあったので、新しい技を覚えるのは簡単でした。基礎が全く無かったら少しつらいかなと思うので、初心者向けではないかなと思います。
イラストレーターですばやく絵がこんなにも簡単に描けるようエッセンスがいっぱい詰まっていて、見ているだけでも楽しいです。
勉強になりました。続きが見たいです。
BGMに乗せて、操作説明もなく作業画面が映し出されるだけのものです。
少なくとも基本操作をわかっている人向け。
これからイラストレーターを始める初学者には全く役に立たないと思います。
分かりやすいですが、がいこつの下絵は何処から配置に入れるのですか？
絵がへたな自分だが、パソコンを使ってかっこいいイラストが描ける気がしてきた。
わかりやすいです！
とても分かりやすくて進めていくのが楽しいです
動画を見ながら作業をできる。わかりやすい。
udemyの講座の中で初めて面白いと思いました。
楽しそうで良い
中級者向けの内容だと感じました。
「イラストレーターの基本機能は理解しているので、それらをどう組み合わせれば効率的なイラスト製作ができるかを学びたい」という人にピッタリです。解説がなくても、画面の操作を見て、どういう機能を使っているかわかるレベルの人であれば、参考になるテクニックがいっぱいあります。
私は、まさに求めていた内容だったので、とても勉強になりました。
イラストレーターを全くのゼロから学ぶ人は、もっと初心者向けの動画を選ばれたほうがいいと思いますが、一通りの機能を理解した後にステップアップするには最適です。
作業のテンポが良い。BGMがかっこいい。
一つのWebサイトを作っていく上で、実際に必要な工程を丁寧に説明してくれていました。
今までコーディングの勉強しかせずにいて、実際にサイトを作る流れがわからず、どういったものを作るのかも想像しながらやってみていましたがうまくできず、デザインツールに触れる機会もありませんでした。
今回この講座ではそういったクライアントとのやりとりから始まり、どういったWebサイトを作っていくのか戦略やデザインを考え、デザインツールを使ってページのイメージを可視化し、それを実際にコードに落としていく、そしてインターネット上に公開という基本的な流れを学ぶことができました。



やや説明が冗長に感じました。内容は良いと思いますが、もっと簡潔に説明されているとありがたい
全くの初心者がSketchを利用してWire Frameの作成、そしてデザインへの展開、サイトの作成まで基本的事項を学べる講座で、とても良かったです。ただ自分の使用しているversionと先生のものが違っている時に、説明箇所を探すのに戸惑うことがありました。
独学でHtml/Cssでサイトを作っていたのですが、企画、ワイヤーフレームから学ぶ事で、目的に向かって１つ１つのステップを踏んで進んでいく事の大切さがわかりました。
コーディングに関しても、まずはHtml、そしてデザインのレイアウトに近づけていくための順番に沿ったCssの書き方を学ぶ事ができました。
WEB業界未経験者にとって、WEBサイトの制作工程を実際に見て、そして手を動かしながら学ぶことができる貴重な講座でした。特に、制作のスピード感は動きのない書籍のテキストでは学べない動画ならではのメリットだと感じました。ただ、CSSに関して、逐次的記述ではないメンテナンス性のあるCSS設計のお話があればもっと良かったと思います。
Sketchの操作やコーディング以前に、どのようにゴールを設定するか、あるいはもっと実践的にどのように見積もりを設定するかなどを解説しており、実際にクライアントから業務を受注する際のフローを知ることが出来て非常に良かった。XDを使用して受講したのでSketchとの違いを確認しながら進めた。CSSやHTMLなどコーディングについては冗長な点も見られるため、JavaScriptも合わせ他で学習を深めるとなお効果的と思われる。
わかりやすくて無駄がなく、本当に素晴らしい講座でした。
自分はバックエンドを学習済みでHTMLとCSSも読める程度には勉強していましたが、作りたいものがあっても企画から形にする技術がなく、。
そんな迷子の自分にとってこの講座はまさにぴったりでした。
企画からワイヤーフレーム、そしてデザインに起こしたものをコーディングする。
この一連の流れを学べたことは本当に大きな財産です。

決められたデザインやコードを真似するのではなく、一緒に作り上げていくのがとても良かったです。CSSが効かないなど、挙動がおかしくなると何故こうなってしまったのかをその都度解説、修正を繰り返すので理解が深まります。説明もわかりやすいです。
ミーティングからサイトを公開するまでの流れを知ることができるので、WEBデザイナーの全貌が見えました。
コーディングの技術面だけでなく、受注から、企画～実際にWebサイトを作る、という流れが丁寧に説明されていてとても勉強になりました。また、コース内で実際にサイトをゼロから作っていく流れを一緒に作業しながら学ぶことで、途中で起こる問題点の解決法など、より実践に近い体験ができる点もとても良かったです。また、レッスン内容を文章にまとめてあり、復習にも役立てることができています。（Scktchは使っていないため実践できずに残念でした）
初めてオンラインでレッスンを受けたのが、このレッスンでした。
とても明快でわかりやすかったです。
思っていた以上によかったです。
実際の業務の流れやデザインの考え方が説明されていて、非常に説得力のある講座でした。
HTML/CSSの本を一冊読んでからスタートしましたが、完成図が先にあり事前に整備されたコードを学習する本のスタイルとは異なり、その場でデザインを考えながら修正し、コードも修正していく、リアルなデザイン体験ができたと思います。
今後もこの講座を復習して知識を定着させていきたいと思います。
本当にありがとうございました。
話し方が丁寧で、とても聴きやすい。
調整作業などはほぼ入っておらず、かつ繰り返しやっている内容は倍速再生されるので無駄が省ける。
とても勉強しやすく、わかりやすので、集中して勉強できます。
ありがとうございます。
現場の実践でも自ら解決策を見出さないといけない状況が想定できるので、ひとつひとつ、インスペクター（？）で、確認して行くところがわかりやすく安心できます。
sketchではなくXDを活用予定なので、こちらの動画もあるととても勉強になりました。
ですが、コメントも返してくださるのでとても心強かったです。
企画の進め方がわからなかったので、大変参考になりました。
ありがとうございました。
内容が端的にわかりやすく纏まっていて、とても勉強になりました。なぜかサクサク進められました。サーバーへのアップ方法についてもできれば知りたかったかなと思います。ありがとうございました。
完全未経験から最初の最初、はじめの一歩として勉強させてもらいました。
家事育児仕事の合間にコツコツ勉強して約2ヶ月半かかりましたが、やり遂げられたのはコースのクオリティが高かったからに他なりません。
先生、本当にありがとうございました！
トレースやポートフォリオの作成、実際に案件を受注した時など今後さらに自学を進める上で何度も見返すことになりそうです。

WEBデザイナーとしての基本的な仕事の全体像が分かる講座でした。
説明も分かりやすく初心者の方でも理解できると思います。
未経験では疎かにしがちな「企画」の重要さを「なぜ必要なのか」「企画をしっかりとするとこでどういうメリットがあるか」を筋道立てて説明されており、これからの学習内容の必要性を示唆する重要なチャプターと感じた
非常にわかりやすかった。
大変充実した講座でした。話口調がとてもテンポよく、サクサクと受講することができました。また機会があれば受講したいと思います。ありがとうございました！
レスポンシブ の説明がとてもわかりやすかったです。
企画の段階からわかりやすく解説されていたため学習しやすかったです。
普段はサーバーサイドを主に担当するエンジニアですが、Webデザインの一連の流れを学ぶことができました。
イメージ通りでとても良いです。
解っているつもりで実は解っていない話を改めてされると、自分自身の仕事の再認識にもなります。これから視聴していくモチベーションにも繋がります。
ついていくのが厳しいです。もちろん自分ができてないのが悪いのですが。
音声がクリアで、説明の構成もスッキリと順序立っていて、頭に入って来やすい印象です。
わかりやすくてよかったです。
PCよりも手軽に好きな時間に講座を受講できるから！
簡単な言葉での説明でとてもわかりやすい。また、実例が提示されるのでイメージが付きやすい。
まだ冒頭だけなのでわかりませんが、落ち着いた口調なのが良いのと、具体例を示しながら説明があり、期待が持てたため。
プロの仕事!
説明がわかりやすく、書籍などでは紹介がないことでしたので、ありがたかったです。
WEBデザイナーの一連の業務フローが疑似体験できてとてもありがたかったです。これから自分でも色々なWEBサイトを作ってみたいと思いました。
考え方からさらってくれるのはありがたかったです。
説明がわかりやすく聞きやすい。内容が幅広い。
デザイナーとして、どう依頼主と関わっていけばいいかを分かりやすく説明されているからです。
初心者すぎる
何がわからないか、何を分かっておくべきか、そういう初歩的な事を本当に教えてくれていると思う。
ウェブ制作を勉強する上で、見落としがちな「企画」についてもしっかり触れていること。
わかりやすいので今後に期待したい！
とてえもわかりやすくて、これからデザイナーになる上で、重要なことを聞けています。
初心者にもわかりやすい。
はい、とてもわかりやすい情報でした。
先を見たい　プレゼン資料はちょっと…
聞きやすい声で話し口調も良い。
ハイ！多くの学びがありました。
自分が未経験で知識がないから。Webデザイナーとしての核心をついていると思うから。
要点がまとめられていてわかりやすかった。
ききとりやすい
まだ知識自体浅いので、なんとも言えませんが、期待しています。
photoshop使ってほしい
わかりやすい
はい
わかりやすく、実践的な講座で、ウェブデザイン・コーディングに関して飛躍的に上達できた。
具体的には、デザイン企画から、デザイン、コーディングとウェブ制作のフローを一通り学ぶことができた。
もうワンランク上位の講座を作っていただけたら、絶対に受講する。
Webデザインをやりたいと考えた時の一連の動きを見ることができる．
ただし，デザインやコーディングスキルなどはまた別の細かな勉強もしくは実践が必須であると感じた．
あくまでも，Webデザイナーのキャリアを未経験のものがスタートさせるためにモデルとなる仕事の工程を，まさにオールインワンで１つ体験できる講座であると思う．
気持ちとしては，今後様々なテクニックを身につけるにあたって具体的なイメージ，モチベーションを持てたので良かった．
画像が切れたりします。
社内（のえらいひと）とベンダーさんの間に入って仕事する立場です。とても参考になります。
文字だけで見にくい
技術以外の仕事の回し方や予算の決め方なども教えてもらえるので、とても助かります。
声も聞き取りやすくスピードもいい。
気持ちよく学習を進められます！
時々固まるがあまり気になりません。自分Wi-Fiのせいかもしれないので、5にさせてもらってます。
セクション2半分くらいしか見てないのですが、今のところは、分かりやすく、ちょうどいい長さなので、スキマ時間にいいと思います。
今までの内容は、比較的過去に読んだサイト作成の入門書などにも掲載されている内容に近いものでしたので、復習としての確認ができました。まだ始まったばかりですので、今後の内容が楽しみです。
「期待通り」というより、まだ何が期待できるのかよくわからないのですが、お話を興味深く聞いています、という段階です。もう少しゆっくり話していただけると、もっとよかったです。
大事な基礎部分をしっかり言語化してくださっているため。
ただ、目新しさは無く3としました。
今後の内容に期待できる始まり
Webデザインの企画の重要性がわかりました。
序盤は座学的なレッスンだけど、実際に仕事するなら必要な知識。
当たり前のことを言ってるのですが、基本を見直すことができます。
聞きやすく、わかりやすいです。
分かりやすかった
はい
説明がわかりやすいです。
手を動かしながら進めることで理解力がさらに高くなった気がします。
ショートカットの内容をかなり細かく丁寧に説明している。また、エクセルの隠れた機能を使いこなせるようにな内容になっている。講義を受講しておけば、仕事で必要になったときに思い出し、テキストで確認して実際に使ってみることでかなりスキルアップできそうです。
使用したことのないショートカットキーを知ることができた
設定方法だけ言って終わりではなく、一つ一つに複数の例を挙げて説明してくれるので、理解度が高まります。動画を見ながらキーボードを操作すると確かにキーボードとマウスの行き来する事がこんなにストレスがあったのかと思いました。とにかく考えずにショートカットが出てくるように意識してExcelを使っていきます！
はい、この先に十分期待が持てる内容です
解説がわかりやすいです
知らず知らずに使っていたものがどういう意味のモノかが良く解った。説明スピードなども丁度良く基礎的な内容を再確認したい人には、手っ取り早く理解出来る。
わかりやすい説明でためになると思います。わかっているつもりでも更に早くなる術が増えるので、参考にできます。
基本的なショートカットのおさらいができました。
次はテーブル化したデータの操作について学ぶ予定です。
知ってる情報がまあまああった
エクセルのハックではなく初級編レベルかな。
とてもわかりやすいです
ここまでは知っていることでした。
簡単設定で使い勝手がよくなりそう
これで頑張れる
私は経理の仕事をしているのですが、普段エクセルを使うことが多い（ほぼエクセル）ので業務で使うショートカットを効率よく覚えられる講義だと思います。
書店で売っている本を購入して参考にはしているのですが、しっかりしたものを買うと内容は網羅されていて使いたいものを見つけるには良いのですが…そもそも使えたら便利なのに思いつかないものを見つけることで業務効率がよくなると思います。
私はプルダウンの表示や項目をチェックする方法やフィルタの表示や解除など普段良く使うけど、地味にマウスで行っていたもの短縮することができました。

内容盛りだくさんですが、どれも役に立ちそうです。復習と実践が不可欠ですね。ありがとうございます。
Excel以前のwindowsのショートカットにも触れている。全くの初心者、我流だけの人ならばかなりのスピードアップが図れるのではないかと感じた。
エクセルのショートカットについてとても実践的でわかりやすく解説がされている。また、マウスやキーボードの使い方などについても言及されていて、大変に参考になった。
パソコン初心者でもわかりやすい内容になっている。
この講義でならった技術やショートカットを仕事で使えるようになれば、効率化がかなり図れると思います。
それと、やはり動画で説明してくれるのはとてもありがたいですね。書籍と違って、こういう操作を行えばこうなるという一連の動作がわかっていいです。
続編的な講義があるとすればですが、そちらもぜひ購入して学習したいと思います。
超初心者向けです。見ればわかる話、触ればわかる話を丁寧に解説していますので、ＰＣ操作に慣れていない人はじっくり聞くといいと思います。私は2倍速で十分すぎるというか、聞く必要がありませんでした。
丁寧、詳しい説明でとてもわかり易い。
入力編
仕事でエクセルを使用しますが、初めて基礎から学ぶつもりで受講しました。当たり前の内容も再確認する意味でとても良かったですし、内容が丁寧ですので初心者でもわかりやすいと思います。
はい
実践しながらやっていないのでところどころわからないところがある
1/10になるとは思いませんが、うまく使えば1割くらいは作業時間を効率化できると思います。
０．８秒とほぼ同じ内容です。こちらの方が古い感じです。０．８秒の方が見てて楽です。
凄く解りやすく勉強になります（＾Ｏ＾）
良かった！
すこしずつ、今のところ知らない事が2割、倍速で送って時々リプレイしています。
ホームポジションの話はとても参考になりました。
普段からエクセルを使用しており、改めて振り返りの意味でこのコースを受講しました。元々備えられている機能の説明ということもあり、講座の内容もシンプルかつ分かりやすいものだったので満足です。
よかた
わかりやすい
専門的な内容をとてもわかりやすく解説してくださり大変勉強になりました。
ありがとうございました。
耳ツボの奥深さを知ることができ、丁寧で聞き取りやすい講座でした！普段から手軽に触れる場所なので、少し意識して耳の刺激を行ってみたいと思います。
jupyterの入力画面が小さく、スマホだと視認性が厳しかった。





ショートカットの多用するということが分かりましたが、映像の作り方として、最後にショートカットのまとめ説明などあるとより理解が深まると感じました。
ii
excelの機能説明ではなく、実際の作業でexcelが学べるところが非常によかった。モバイル見ずらい箇所がありますが、内容の良さで見続けることができました。もう少し長くショートカットキーを表示していただけると、ありがたいかなと思いました。
勉強になる事ばかりです！！
これまで何年も独学で学んでは挫折を繰り返していた時間がムダにおもえるぐらいシンプルでかつ分かり易くで応用の利く内容でした。
最高です。
てきぱきとした解説でわかりやすかった。実際の作業を通じてショートカット、技を学べる構成が良い。
エクセルの機能、関数を勉強中で、大変参考になりました。
わかりやすく、目指す課題も安易すぎずにやるきになります。音声がもう少し大きいと助かります。
実践的な講義でした。早速メール自動返信などに応用して活用しています。他にGASの講座がなかったので助かりました。
初心者がプログラミングをすべては理解しなくとも、まねをしていけば実際に動かせる楽しさを知れるのが良かったです。いろいろなことができることを知れるので、新たに自分のアイデアを実装しようと思えばできると思います。
そのとおりコードを書いたらエラーが出ます。
しかも何箇所も。
途中でやる気が無くなりました。
講義の内容は全て分かりやすく、業務で実際に活用できる内容でした。
そして、GASは、Gsuiteとの組み合わせることができるため、汎用性の高いスクリプトだと感じました。
本講義の内容をきちんと理解し、基礎を学んだあと、今の現場やプロジェクトに適した業務自動化スクリプトを作成できる応用力を身につけていこうと思います！
アイディア次第では、価値の高いものが作れそうです！


説明において、単調に述べているのではなく、抑揚を持って話されているので、
授業に集中することができました。
あとは、この講座を復習して、少しでもGoogleAppsScriptを業務に活用できたら、
と思っています。
非常に内容が充実しており勉強になりました。ただ、進行が早いので動画進行と同時にタイピング等が間に合わず、再生を止めて何とか追いつきました。理解がまだまだ不十分なので３回くらい繰り返し習得したいと思っています。ありがとうございました。
受講完了しました。説明がとてもわかりやすく、ひとつひとつのコードを理解しながら進めることができました。また自分で調べる力も身につけられたと思います。
セクションごとにできることが増えていき、それをまたそのあとのセクションで復習できるため、基礎を積み上げて作れるものが増えていく感覚がとてもよかったです。最後のスクレイピングももうちょっと掘り下げてみたくなりました。
ありがとうございました。
難易度的にはかなり低いためコーディング経験ない人には勉強になると思う。根本の理解というよりもマネしながら作って少しずつ難易度を上げていくようなイメージ。
いくつかのサンプルは応用して使用しているため、この講義を機会に自分のGASを作りこめたのはよかった。
初心者にとっては難しいですが、講義内容は丁寧でエラーや誘発しそうなミスにも適切に指導があるので、何回か繰り返したりしているうちに習得できそうです。
やはり安定のわかりやすさです。キカガクさんの講座は要点がまとまっていることと、説明がとてもわかり易いです。
初学者でもちょっとしたスクリプトができました。ありがとうございました。
とても良い学びの機会となりました。業務でgoogleを使用しているので、ぜひ活用させて頂きたいと思います。ありがとうございました。
全くの初心者ですが、わかりやすいです。
たまに講師のスピードに合わせるのが難しく、動画を止めながらの作業となりますが、自分自身の処理能力をあげることができれば対応できるかな、というレベルです。
GASの使い方を自習するより効率よく学べて使えるようになったと感じています。
どれもよく使うツールなので、とても為になりました。
情報として網羅されていないレベルで解説されていて、非エンジニアの私でも理解することができました。
機会があれば是非、LINE API でスプレッドシートに連携してタスク・リスト管理する講座を拝見させていただきたいです。（LINEメッセージでタスクを登録・削除・確認など）
知識 0 からの GAS でも非常に理解しやすい内容だと思います。まだ不慣れなため、理解しても使えるかと言われれば、現時点ではまだ不明ですが、もう少し勉強していきたいと思います。
GASを初めて触ったが非常にわかりやすかった。
業務に活用できるイメージもついたし、プログラミングの学習にもなったので自分にとって非常に良い教材だった。
とても分かりやすいです！
わかりやすい！
基礎構文について、もう少し解説があるといいのかなともいます。
話に抑揚があり、安心感のあるトーンで講義していただけるので飽きずに講義が受けられています。
セクション追加が嬉しい。⑥Gmailをスプレッドシートに抽出はとても実用的
初心者が迷わない表現で、とてもわかりやすいです。
説明が丁寧でとても分かりやすいです。
現状とてもわかりやすいです。
操作方法の詳細まで説明いただいて理解しやすいです。
今まで、ネットの文を読みながら我流で勧めていました。しかし、動画をみて用語や基本的な使い方をよくわかっていなかったことに気づきます。これから学びに期待大です。
GASの復讐に最適。目から鱗のショートカットの説明もあって嬉しい。
まだ分からない
説明が丁寧で初心者でも理解できました。また、動画を戻したり停止しながら自分のペースで進められた為理解しながら進められました。
説明に抑揚があり、聞きやすかったです。
Gスーツじゃなくって、スイートやろ。
とても分かりやすい。理解を深めて実際に使っていきたい。
未経験者です。入力する際のスペースなどは影響しないのか？など、プログラミングの基本を理解していないと厳しいかも。と思います。もう少し進めてみます。
基礎知識が少ないので進むスピードが速く感じました。もっと基礎的な事から教わりたいです。
テロップ表示などが有るとありがたいですね。
わかりやすかった
GASの基本的な仕組みが理解できた
わかりやすかった。
説明が詳しくて、とてもわかり易いです。
初心者でもわかりやすい。
言葉も聞き取りやすく、ゆっくり画面遷移しているので見易く聞き取りやすかった
ＧＡＳは本で学んで使っていますが、基本から丁寧に解説がある。
声のトーが良くて図解にしての説明もありわかりやすかった。
内容が簡単すぎる
もっとゆっくりして欲しい。進むのが早すぎる！！
初学者にもわかりやすい
話し方も内容も分かりやすいです。
初心者は専門用語を避けがちだが、このコースは専門的な名称や読み方を使ってくれている、解説もしてくれているので、今後この教材以外で勉強するときにも役に立つと思いました。
プログラミング初心者ですが、非常に丁寧でわかりやすい説明で良かったです。
1点だけ、もう少し、1つの動画が短いと、私のような初心者だと、巻き戻してみたりできるので助かります。
GASの続編も、ぜひ出してほしいと期待しております！
始まったばかりですが、講師の口調がとても歯切れよく、聞き取り易く、安心して聞ける。また、アップルの公式サイトを使いながらの説明だから、安心感がわく。
初学者にもわかりやすい説明です。
できればSwiftUI Tutorialのこの先の章についても
解説していただければ、また購入したいです。
よろしくお願いいたします。
一度通して視聴したところですので、これから実際にコードを書きながら視聴して評価したいと思います。
わかりやすい
最新のバージョンに沿っていていい
初心者でもわかりやすい
It is easy for developers, but it’s good!!
海外生活長いのに、発音をどう直していいのかわからないまま、困っていました。これをみて初めて発音を直していける自信がでました。もっと早くにこのコースに出会いたかったです。何度も見直して練習します！ありがとうございました。
今まで発音で悩んでいたところがロジックですっきりしました。一方で、講師の方の説明において、セリフを迷っているところがあり、事前にセリフをまとめた方が良いと感じる部分がありました。
家事をしながらでも外出先でも場所や時間を選ばずに勉強出来るのが自由で最高❣️
観たい所を頭出し出来るのも嬉しいです?
DVDを観てると眠くなる方、集中力がない方でも大丈夫✨先生の顔も声もいいので
モチベーションもキープ出来ると思います♪
とってもおススメです☝️??
全くの初心者でもとても分かりやすい！
発音は捉えどころがわからないからこれなら頑張れると思えるようになりました。
教材ファイル（ファイルの命名ルールも含めて）が非常に使いづらく、他のコースと比べると全体的に素人っぽい印象を受けます。
演習が多くあり、実際に身につくと思います。
覚えておくことを順序立てて説明されておりエスキスの手順を理解できました。小テストの解答例の意味がよく読まないとわかりづらいところもありました。解答も正しいと間違いのいずれかを余り読まずに答えてしまうことがありました。
テキスト（ステップで攻略するエスキース）を一読してから受講しました。講義が分かりやすく、ステップごとの「講義→小テスト→課題実践」という学習スタイルで理解を深めることができました。
実際にプランを立ててる動画を観れるのが参考になります。
解説がわかりやすい
内容が整理されていてとても聞き取りやすいです。
中々勉強時間が集中して取れないのですが、ワンステップを短時間で学べるので、時間のある時に少しずつですが、終わることができました。スラスラとには程遠いですが、またこの講座を繰り返し見ながら、課題１，２と進んでいきたいと思います。スラスラできるようになるまで先生のおっしゃる通り、じっくりでもピッチを上げて、がんばります。ありがとうございました。
一つ一つの講義が短く設定されており、集中力も持ちますし、次回開始の際に前回の終わりから開始できるので取り組みやすいです。
実際に用紙に書きながらなので、イメージも湧きやすかったです。
今のところよくある基本的な話だった
授業が分かりやすく、場所を選ばず繰り返し受講できるから。
情報が古い箇所がいくつかあり、自分自身でそれらを解決する必要があった（GoogleMapのAPI等）。また、ホテル検索ページのRedux化が少々難易度が高かった。全体的にはスキル向上には有益だったので受講してよかったです。
書いているコードがどうしてそう書くのか分かりにくい。
作ろうとするものに対して順序立ててコードを書いていないので、今書いているコードがなぜ必要なのか分かりにくい。
特にReactの基本であるpropsとstateについて、解説が浅いまま進めており途中での補足もないので、この講座だけではなぜこういうコードで動くのかという理屈が分からなかった。
一通り、ReactとReduxについて理解できたのでよかったです。
ライブラリが少し古いので最新では動かないことと、googleのAPIや楽天のAPIなど、外部のAPIを利用するのが面倒だったので、少し評価を落とさせていだだきました。
とても良いボリュームでした！
解説が非常に丁寧で分かりやすかったです。
例えば、ReduxのconnectやProviderがReactのどういう処理を簡易にさせてくれているものだとかも細かく丁寧に解説してくださっていることで、なぜそれを使ったほうがいいのかというのが理解しやすかったです。
大変学びの多い良い動画だと思います。ありがとうございました。
Reactに精通している講師だと感じました。今回は視聴のみさせていただきました。 環境構築を１から説明しているところは特に良かったです。しかし、Reduxの説明が早く、できれば図などを交えて 「今何をしているか」がわかるようにしてほしいです。
内容は素晴らしいのでぜひ第二版を作っていただきたいです。
Reactの基本的な使い方からReduxまで学べて、React初心者でも大丈夫でした。（Reduxが少し難しく感じましたが...）
外部APIを使っての処理など、勉強になったのですが、一部ライブラリの使い方が変わっていたり、API使用にAPIキーが必須になっていたりと現在との違いがあり少し戸惑いました。
いずれ、最新状態に更新することがあれば、それらの箇所が対応されるといいなと思いました。
質問の返答が帰ってきません
情報が古いです（webpack 4ではそのまま使えない、React 16ではそのまま使えない、GoogleのAPIがkey取得必要になった）。これに対するQ&Aへの回答いただけない内容も見受けられます。特にReactでのAPIの管理方法がこの講座には見受けられず、不満です。自分で調べるクセがつくとポジティブに言えますが。
コマンドツールの意味も解説しながら進めているので分かりやすいです。
1日1時間程度、約1週間で学習できました。内容も分かりやすく、だいぶ理解が深まりました。
現在、業務で使っているReactアプリのコードも読めるようになってます。
情報が古く、購入者の質問に対して回答がされていない。他の講義を買ったほうが良いと感じる。
JavaScriptは時期によって使うライブラリのバージョンが変わってくるのが難しいところですね。
まずReactでAPIを利用したWebアプリケーションを開発し、そこにReduxを導入していく流れで、実際の開発現場でも活用しやすい内容でした。ReactとReduxの公式チュートリアルだけでは実際に使う場合にどのようにすれば良いかイメージがつきづらかったのですが、このコースを受けて実際の現場で活用できるようになりました。
手順通りにやっても全くうまく行かない
結局自分で調べるはめになるので、"最速でReactを学ぶ"ことはできない
しかも情報も古いので全く参考にならない
勉強意欲までそがれる講座に出会ったのは始めてです
とても勉強になりました、かなり実践的な内容だと思います。
かなりのボリュームでしたが、やって達成感がありました。
さりげないテクニックや、補足説明がありがたかった。
こういうのは本だけでは学べないことなので、お得感があります。
webpackや、apiの仕様が若干古いので（webpack3→webpack4）,(google map APIにはクレジット情報等の登録が必要)、初学者はその辺で若干躓くかも。
reduxはやはり理解するまでに時間がかかり、


キータイプの音がうるさいのが、少し気になりますが、全体の構成は分かり易くまとまっています。
しかし、要所要所で、説明が飛んでいたりしますので、本当に初めてreactを始める人は戸惑うでしょう。
動画を見ながら、自分で実習をするときに気になるのが、どのjsxを編集しているかが分かりにくいので、●●.jsxの◆◆と説明をしてほしいです。
素人の自分でも理解できる程度の講義でした。
講義時間も長すぎず短すぎずの、最後までしっかり受けることができ、かなりスキルアップにつながったと思う。
ぜひ、他のアプリの実装の講義も開講していただきたいです。
分かり易いですが、10分以上続く動画は集中力が持たないことも有り、一動画あたり10分以内に収めていただいた方がよろしいかと思います。
内容はすばらしいのひと言です。
Reactの初学者でしたが、非常にわかりやすく基礎から学べて、実践的なところまで理解したかったためその点も網羅しており、非常によかったです。
何度も見返して理解を更に深めたい講義だと思いました。
後半は駆け足に感じました：
ミドルウェアの会説明は、分からない人もいるのではないでしょうか。。？
後半は、もっと回数を増やしてでも、ゆっくりとやってくれた方が良かったかと思います。
他は、細かい箇所ですが、救急車の音やタイプ音が大きく、気になりました。
以上、細かい苦言を書きましたが、カリキュラム全体は非常にためになる実践的な内容で、講師の有能さを感じる事ができました。

reactとreduxを実践的な物を作れるようになるようなコースです。講師の方のレベルが高く追いつけなくなることもありますが質問をすると丁寧に解説してくださいます。なんとか最後まで作りきることができました。ありがとうございました。
内容はいいが、急にページが変わったり、コードを削除したり、動画学習においてはやりづらい。
解説も若干曖昧なところがあるのでその点は本当に残念。
話すペース、内容についてはとても素敵です。
急に画面を切り替えたり、ターミナルで入力したりはやめたほうがいいです。
一旦止まって「こう入力します」っていう解説があればベストでした。



実践的なアプリケーションによる解説で、とても参考になりました。話も聞き取りやすくて良かったです。
ただ、一度作ったモノを何度も別の手法にリファクタしながら説明していくという内容なので、どこをどう直しているのか、今何をしようとしているのかを見失うと簡単に迷子になるわけですが、ファイルの切り替えやスクロールが速く、書き終わったらすぐに次のファイルに移動するので、一緒にコーディングしていると追うのが大変でした。内容的には素晴らしかったです。
私は昔JavaScriptの素材コードをコピペして使っていた程度のレベルでその時代から進んでいない自分にはレベルが高すぎました。Reduxに入ってからは何がなんだかわからず、必死に写経しているだけです。
だからといってダメということではありません。大変実践的な内容でした。Reactの内容だけでなくエディタやいろいろなモジュールの使い方など、こうやってプログラム作業を進めていくのか、自分のような周りに本格的なプログラマがいない者には大いに参考になります。JavaScriptのEC6の書き方など私は知らなかったのでその事も大いに勉強になりました（未だ書店の本は昔のJavaScriptの書き方のものが多いですし）

実際の現場で役立ちそうなかなり実践的な内容が学べるので、とても良い教材だと思います。もう一周してより理解を深めようと思います。
各ツールのバージョンアップに伴った教材のアップデートやフォローがあるともっと良いと思いました。
Reactの知識はもちろんですが、Eslintやwebpack等、開発に役に立つ情報を包括的にご教示頂いたと思います。ぜひとも今後はExpressとReactを絡めた講座をリリースして欲しいです。
ReactとReduxについて余すことなく解説してくれていて大変助かりました。React初心者でしたが最後までついていくことができました。
JSはほとんどわからないままはじめましたが、最後までできました。詰まったりしてもGitHubリポジトリのコミットログみながらやればだいたい解決できました。
yarnなど、周辺ツールの使い方も入っているのもよかったです。
前半だけ内容が古く、最新のライブラリバージョンで実施するためには試行錯誤が必要でした。しかし、後半のReduxの説明はわかりやすく、講師の方が自身良く理解しているのだろうなと感じました。パッケージ構成なども参考にでき、ゼロからReact-Reduxをやってみたい方にはいい内容だと思います。
React導入時の練習に非常によいです。redux-sagaとかややこしい必須ライブラリあたりの動画もリクエストしたいです。
I had a good understanding of the idea of what React want to do, and some understanding for Redux. I feel I need more understanding for Redux, it was still a little complex for me, I will try to deepen my knowledge with some sample coding.
2018年2月現在で書籍やネットの情報を元に独学でReactを学ぼうとすると
私自身がそうであったように、かなりハードルが高いと思います。
邦書ですと本当に初心者レベルかバージョンの古い情報しかなく
ネットだと日本語の情報では古いものと新しいものが混在しており
初心者レベルだと収受選択するのが難しいです。
この講座を受けて今まで不明確だった部分や分からないままにしていた部分が分かってスッキリしました。

順序立てて説明されており、大変わかりやすくためになりました。
画面の切り替えの前に、もう少しだけ「ため」を作っていただくと、受講しやすかったと感じたので、その点だけで星ひとつへらしました。
I wanted to know the prerequisite knowledge level of Javascript at the begining of this lectures. Thanks.
コーディングを見ながら学習できるのは良いと思いました。ただ、「なぜこうなるのか？」、「なぜこれをする必要があるのか？」の説明が抜けてるところがまちまちなのでReactの本や別資料を検索する必要があります。So What、So Whyにもう少しフォーカスして改善できるといいコンテンツになると思います。
ハンズオンで実際のアプリケーションを動かせるので理解しやすかったです。腰を据えてReact/Reduxを学ぶ場合はオススメです。少しかじりたい程度だと内容が難しすぎるかもしれません。
警告を無視してWebPack4とReact16.n.n以上でやってると結構違うところが多いのですが、その違いを検索して修正できるので勉強になります。修正版の更新も期待しています。
講師の方に質問を送っても全く返事がいただけない期間もありましたが返事をいただけて修正をしていただけるとのことですので
とても分かりやすく、初心者でもコースを進めていくことができます。リファクタリングやAPIの利用など実際の業務でも役立つ手順があり、大変参考になっています。
初めてReactを触りましたが、概念から丁寧な解説がされていてわかりやすかったです。Fluxの考え方がまだ腑に落ちていないので引き続き勉強していきたいと思います。
ファイルの移動が早かったり、どのファイルをみてるのかわからなくなる箇所が結構あったので、そこだけ改善してもらえれば全体的にわかりやすくてよかったです。
簡潔な解説でとても分かりやすく自分でも作れそうな気持ちになりました。
続編が出るのを楽しみにしています。
redux-sagaの解説を希望します！
Q&Aの回答率が低く、エラーに直面した時の対処が大変でした。。カバーされている内容は期待通りの範囲でした！
ゼロから作るので、全くの知識がない状態では、躓くことが少なく、他の教材やサイトでは前提知識として語られない部分もしれてかなり理解が深まる。
ツールから環境構築からしっかり説明してくれているので理解しやすい。APIを用いたアプリケーション簡単に作れるのに動きが当てモチベーションが維持しやすい。
情報が古いものが多く、新しいものに変更して欲しいと要望が出ているのに、それに対して、返答もない
基本的な説明は飛ばされているので最初は悩みましたがとりあえずは制作ができるところまでは最短で進めると思います。
コマンドをどっかにまとめといてほしい
version最新にしてほしい
でも、おおむねわかりやすいので良いと思う。
説明が丁寧で細かく説明してくれている（初心者にありがたい）
yarn, nodeのバージョン管理について詳しく教えて欲しい。できれば全てdockerで行いたい。
aliasを独自に設定したり、ライブラリやプラグインを多く導入したりしている。メインの話題であるReactがどの様な環境で、何を触ったら動くのか、分かりづらく感じました。
googleの検索で出てくるreactの実践の記事などで学習すると、知識が偏るので、こういった動画学習でReactやComponent指向の基本から学習したかったのですが、もう少し基本が欲しかったです。
とてもわかりやすいし、作りながら進めて行けるのがよいです。
とても参考になります。
小分けにしているので、理解しきれなかったところを繰り返せていいですね。
コンポーネントの親子間のデータの受け渡しに関する疑問が解消できてよかった。
分かりやすい章立て、コンテンツとなっていて大変満足です。
ただ少し、解説のスピードが早いです。追いつくのが大変です。
詳しい説明がなく最悪でした、受ける意味がないです
これまでのUdemyの講座で1番良かったです！！
reacr-createコマンドでプロジェクトを作成したことがあったが、生成されたファイル(package.jsonとか)いまいち分からずにいたがこの講義を見て理解できた
Atomではなく、VSCodeで学習したかったです。
初歩の初歩（エディタインストール）から丁寧に説明されており、申し分ない内容です。
Reduxに踏み込んだのはよかった。
わかりやすいけれど、若干内容が古いように感じました。
環境設定はcreate-react-appに切り替えたほうが良いと思います。
質問の返事がこない
かなり実践的な内容が網羅されていて、ドキュメントを読むに当たっても圧倒的に時間短縮と理解の深化につながりました。
説明がわかりやすい。
素晴らしかったです。
すばらしい！わかりやすいです！
webpack4になり、使用できるライブラリやwebpack.config.jsの内容などが最新でなくなったため、環境構築がレクチャーの内容ではうまくいかず、それに対するサポートもないので、react初学者にとって環境構築を終わらせることが困難である。
最新の内容を期待しただけにとても残念。
動画の手順通り進めても、環境の構築が上手く行かない。
所々で頓挫し、その度に原因を究明する必要があるため、
実際のReactの勉強に入る前に嫌になりました。
環境構築から丁寧にやってくれているのと、インストールするものそれぞれがどういうものか何となくは言ってくれているのでイメージがつきやすいです。
わかりやすかった。
丁寧でゆっくりな解説がわかりやすいです。
環境構築でライブラリのバージョンなどのエラーが出て、Q&Aなど探したり検索したりしたが解消出来ず講座本編に入る前に時間を使いすぎて挫折した。
話のペースも丁度良く、内容も分かりやすいです。
バージョンなどで全然動かない
初めてですが分かりやすいです
ここまでは結構わかりやすいので
説明の順番がわかりやすいです。
可能であればWindows版での環境構築も用意いただけたらスムーズに進めたかもしれません。
丁度いい
非常に説明がわかりやすい
わかりやすい！
わかりやすく説明されている。ソフトウェア開発経験がないとだめだけど。
情報が古すぎて動かないです。
すごくわかりやすいと思います。
まだyarnのインストールが終わっていないくらいの初心者なので
声が可愛いです
reactをwebに転がっている記事だけでやろうとすると英語ばっかりだし細かい文法とか意味わからないので、こんな感じで説明しつつ進めてもらえると助かります
最高です。
まだ受講してる途中ですが、
声も聞き取りやすく、ゆっくり喋ってくれているので
ありがたいです（さっとみたいところは1.5倍速くらいでいいかも）
個人的には利用する技術の部分で「なぜこれ使ってるのか」みたいなのを述べてもらってるのが嬉しかったです。
最後までの期待も込めて！
わかりやすい。
丁寧でわかりやすい
1つ1つ丁寧に解説してくれていてわかりやすいです
わかりやすいです。
わかりやすい
初心者には理解できる内容と、初心者には理解できない内容が
あります、これから真剣にアフィリエイトする方には向いてる
講座と感じます。
初級レベルと中級レベルの内容を深めて細分化すれば教材としては
素晴らしいです！
大変よい学習をしました。
WordPressのスキルとブログアフィリエイトのスキルについてバランスよく解説されています。
テーマ編集は慣れに時間がかかりそうですが、記事を増やしながら取り組んでいけるでしょう。
楽天だけでも成果が上がるノウハウなのでモチベーションが維持できそうです。




















非常にわかりわすかった。
AEの基礎は他の講師の方の講座も受講していますが、この先生が一番丁寧に分かりやすく教えてくれました。
教え方の上手な先生だと思います。他の講座も受講しているのでこれから楽しみです。
丁寧な説明で分かりやすい。初心者がaeを学習する場合は、この先生の講義から始めるのが良い。
⇒ 他のaeの先生と比較し、教えるのに慣れている方だと思う。
今の自分が学びたいピッタリの内容でした！１回では再現できませんがとにかく見ながら一緒に手を動かしたことでかなりの勉強になりました。
まず、実践ということで手を動かし、その過程でAEの機能などを理解させるという点で興味をもって受講ができています。
声も聞き取りやすいので聞いていて苦痛になりません。
まずAEのことを知りたいという初心者の人におすすめの講座になります。
わかりやすいですね
最適な内容です。分かりやすく丁寧に教えていただき、有難うございました。
村守さんのレクチャーは丁寧な説明で初心者にもわかりやすくて助かっています。（ちょっと表現の仕方がおかしいですが）というのも、他にも同じAfterEffectsのレクチャーを受講しているのですが、講師の方の操作が早すぎて動画をちょっと動かしては止め戻るを繰り返しています。1レクチャ―終わるのに何時間もかかってしまいます。初心者の方はこのレクチャーから受講されるほうがいいと思います。
Aeを使うのは、初めてでしたが非常に分かりやすく、ソフトの特性を理解することが出来ました。
基本機能から汎用的な応用機能まで短時間でレビュー出来，大変参考になります。
こんなに学びやすいコースは初めてです！
わかりやすかったです。
とても丁寧に説明されているので、初心者でも分かりやすく学ぶことができました。
非常に丁寧で分かりやすい
問題なくわかりやすいです。
大変親切でわかりやすい講義で、初心者でもわかりやすいです。
お勧めのコースです。
まったくの初心者ですが、とても分かりやすいです。
一緒に操作して作れるので、学ぶのがとても楽しいです。
冗長な説明を廃していきなり手を動かせてくれるあたり、大変素晴らしいと思います。触りながら機能を覚える事ができます。
わかりやすい
とてもわかりやすいです。
初心者にもわかりやすい。
説明が丁寧で分かりやすい。
解りやすく、ゆっくりなペースがいいが、Macなので右クリックが・・・
今まで本で挫折してきた人でもわかりやすい解説。
キャプチャされている画面の解像度が低いのでやや見えづらい
初心者向けでわかりやすい
わかりやすい
ゆっくり解説してくださるので、初心者の私でも納得しながら聞くことができました。
また、初めの方は必要最低限の情報に絞っていただいてるので、情報がごちゃごちゃすることもありませんでした。
自身の決意を後押ししてくれるような内容でした。
具体的な取り組みの前段階をしっかりと自分自身に落とし込むことができたように思います。
自身が深く感銘を受けた内容は反復して聴講し、自分の中に落とし込みたいと思うことができました。
いままで挫折を繰り返してきた理由がわかった。
すごくためになる話でしたが、あの,やえーと,という言葉がちょっと多かった気がします。
まだ掴めない。あんまり響いてこない
内容は理解しやすく、
為になる話だった。
これから実践して実証してみること
なります。
とても良いと思います。実践的ではないのが微妙なところです。もう一つのプレミアム版のほうが具体的ですね。
TOEICスコアアップに特化した具体的な対策についてのお話が
モチベーション・アップになり、学習の方向性が定まります。
時間管理や仕事観についてのお話も、非常に参考になります。
モチベーションを上げるときに観るのはいいと思う。
マインド中心の講義であるが、もう少し設問の具体例もほしかった。
TOEIC800点取得するために必要なことだけでなく、心構えやメンタル面もとても参考になります。
TOEICだけでなく、人生に活かすことができることを教えてもらえた。
画像がきれいでわかりやすかったです。ポイントがきれいにまとめられていました。
シュワルツネッガーの夢の叶え方についての話が、すごくいい！！たしかに、シュワルツネッガーの夢の叶え方をTOEICに応用させると、TOEIC900点とれる気がしてきた。TOEICだけじゃなくて、いろんなものに応用してみたいな。
具体的かつ実践的です
勉強法の明確なビジョンがわきやすい内容でした。ありがとうございます。
マンダラートを使ったアイデア出しが取り組みやすいと思いました！
自分はお店をやっているわけではないですが、他の業種業態でも自らの事業を見直すアイディアにつながると感じました。マンダラートという思考ツールは初耳でして、昔何かで聞いたことがあったけれど正式な名前は知らず、今後、発想を広げるのに使ってみたいです。
コンセプトを大事にしたいので、小手先のやり方ではなく、そこをちゃんと大事にすることが確認できました。ワークをしっかりやり込むことが大事。時間はあるので、あとからブレないように、提供されているワーク資料を使って固めたい。
センテンスが短くまとめられていて、非常に丁寧に作られていると感じました。
一つひとつのレクチャーがコンパクトで明確、スーッと頭に入ってきました。
手法やテクニックだけでなく、手法を活用した具体例を紹介してくださったので、どんなふうに考えたらいいか、イメージしやすかったです。
知識ゼロでもオッケーの看板に偽りはありませんでした。
説明のスピードも適度で聴きやすかったです。
マンダラート、やってみます。

貴重な情報を有難うございました！
お店づくりにおけるコンセプトがいかに大切であるか。
具体的に、コンセプトが開業に至るまでに何故大切であるか。が明確に実感できるものでした。
さらには、お店づくりにおける必要項目も網羅されており、実戦形式で学んでいけるものでした。
セミナー等は聴くだけ、のものが多い中、実戦形式で提案してくれるものは、すぐに現場に反映していけるので、とても参考になりました。今日から反映していきます！




順番に分かりやすく説明してくれます。
１度聞くだけでしっかり理解できます。
また、ただ聞くだけでなく、セクション毎にメモを取る余裕があるのがとても良いです。
聞き終わった後には自分の考えが簡単に書き出せてるので、受講後すぐにまたそのメモの続きを再開出来ます。
説明も聞きやすく速度もちょうど良いです！
『お疲れ様です！』という講師の先生の声がとても親しみやすくていいですね。
30数分の短いコースでしたが、内容が大変充実しているので、物足りなさを感じない非常に満足度の高いコースでした。また本コースは【お店づくり編】 ですが、いろんなシリーズで展開できると思いました。今度は是非、【Udemyコース作り編】を作ってくださいね。お待ちしております。
一つ一つ、項目ごとに動画が分かれているため、必要な箇所をピンポイントで見直すことができました。
また、説明もわかりやすく、音声も聞き取りやすかったです。
作業シートがついていたので、すぐに取り組めました。
今後も継続して、使っていきたいと思います。
ＰＤＦが添付されていたので資料を手元におきながら即実践でき、自分の曖昧だった考えや構想、想いを明確にすることができました。
自分と向き合うのが苦手だったり周りの意見に流されやすいので、起業後にこの資料を見返したり、定期的に受講しなおしながらしっかり自分と向き合い、自分の原点を見直しながら事業を進めていきたいです。
説明のスピードや声のトーンも聞きやすく、スーッと入ってきました。
次の講座も楽しみにしています。
初めてユーデミーを受講したのが、この講座でした。
とても聞きやすい声と、ちょうど良い速度でした。
超基礎から教えてくれている講座のため、本当にゼロから
はじめる方には、すごく良いと思います。
次の講座も聞いてみたいなと思う内容でした。
何から手を付けたらよいかわからない時に、このコースを順番にすすめていくと、頭の整理ができそうだと思いました。ひとりだとなかなかすすまないことなど心強いと思います。とても聴きやすい声だと思いました。
すごく丁寧でわかりやすい！PDFデータも嬉しい！
ケーススタディーを多くしてもらえればより理解しやすいと思います。
レッスン内容がそれぞれの特性ごとに説明されているので、単にフレーズを叩くだけでなく、そのフレーズの意味を知ることで、より分かりやすく練習ができます。応用のパターンもあって、なるほど！っと思うことが多かったです。
特に私はパラディドル編がよかったです。
内容じたいは満足するものだったが、先に受講した「社内プレゼンの資料作成術」と重複する内容が、やや多いように感じた。一方のみを受講させたいのなら、今のままでよいが、両方を受講させたいのなら、重複箇所はもう少し減らしてほしかった。
スライド＝情報量が多ければいいと思っていましたが、相手の心を動かすためには伝えたいポイントを絞って、相手に念いを伝えることが大事だと思いました。早速自分の業務や相手に何かを伝える際に活用したいとワクワクしています。書籍も購入して、学んだ知識を自分のものにしたいと思います！ありがとうございました！
内容はとても良いのだが、YouTubeのように速度が選べず、進行が遅い。1.5倍速や2倍速も選べるようにして欲しい。
パワーポイントの重要な基礎知識を学べることができました。講義を含めた演習を通して実際にプレゼン方法の見直しを行えてよかったです。また、自身の学習スピードと理解度の帳尻を合わせて学べるため、身に付きやすい内容であったと思います。考えることの大切さや日々の人との関りも合わせて考えさせられるものでした。
長丁場でしたが、プレゼン資料作成のポイントが沢山詰めもまれていたと思います。また、良いプレゼン資料と悪いプレゼン資料の違いやどこがどう悪いのか？どうすれば良くなるのかを例を示して説明されていてわかり易いコースでした。
プレゼンのpptxの作り方において、構成・要点のまとめ方が具体的でわかりやすく今後の自身の仕事の上で参考になった
前半は社内プレゼンのコースと同じでした。後半は社外プレゼンの内容でしたが、ビジュアル的な内容がほとんどだったので、社内プレゼンの時のような感動はありませんでした。
そもそもであるが、何故プレゼンを実施したいのか？を改めて意識しました。
社内・社外との違いは大きくは変わらないが、社外においては
感情に訴えるため、ビジュアル＋定量的＋ポイントは端的だが、1枚でなく複数に、そしてキラーワードで7回以上
プレゼン資料作成術の社外プレゼン向けの講義でした。社内プレゼン向けの講義と異なる点も多く、非常に勉強になりました。社外プレゼンが行われる際には、積極的にスライドの作成を行いたいと考えさせられる内容でした。
全ては考える事から始まり、自分という武器を磨くことを教わった気がします。ここを軸に念いを伝え、伝わることを認識した表現をいつも心得ていくこと。何度でもこの講座を繰り返し勉強して忘れない様にしていきたいと思います。
社内プレゼンの講義の後に受けさせていただきました。こちらもわかりやすい資料、スライドで自分の頭の中にすっと入った行きました。ポイントの洗い出しや改善点などもわかりやすく、自分の確かな力になったと思います。ありがとうございました！
自己紹介をする際にもわかりやすいスライドを出すことによってわかりやすく興味のわく物になることが分かった。基本のテクニックとしてフォントの種類色使いを知ることができた。
プレゼン技術の講座を謳っているだけに、説明がとてもわかりやすい。
まずはこの講座で紹介されていたプレゼンを真似することから、やってみたい
テクニックはいろいろありました。しかし、何を伝えるのかを考える事が一番大事だと改めて思い知らせれました。テクニックを参考にして、自身の業務に役立てられると思います。
以前受けた社内プレゼンの講義と差別化されており、ターゲットに対し、いかにして自身の主張を絞り込んで訴求するかという事がよく学べる内容でした。
営業のコースを探している時に見つけました。このプレゼンができれば営業成績も上がると思いました。何度も見て、まずは真似したいと思います。そのまま真似するだけでも、営業時にかなり説得力が出ますし、下手な営業のテクニックに走らないで済むと思います。久しぶりにいい講座を受講できたと思いました。
「心を動かす」プレゼンテーションの方法がよくわかる具体例と一緒に学べます。
ただ、資料作成のテクニックに一部共感できない部分もあるため、
メソッドは、自分なりに咀嚼しながら、自分の技術にする必要を感じました。
納得感を得られる説明と、実際に自分でアウトプットする演習もありとても良かった。
受講時間はそれなりに長いですが、社外へのプレゼンテーションのポイントを学ぶのには良い参考になりました。
社内プレゼンとの違いが良くわかり、理解が深まった。
是非社内プレゼンと社外プレゼンの２種類を履修することを勧めたい。
プレゼンに必要なノウハウ、特にビジュアライゼーションの方法が短時間で分かり、今後のプレゼンに活用できる技術を知ることが出来たから。
社内プレゼンと社外プレゼンの両方を受講させていただき、大変勉強になりました。
ぜひ、提案活動でも実践できるようにしていきたいと思います。
The presentation could be successful depending on the skill.
誰に何を伝えたいか、それの表現方法（伝え方)を分かり易く解説して頂きました。即実戦で使えます。
しっかりと伝えたことを一番伝えたい人に伝えることが大切という言葉が大変共感できました。
本コースを参考に、外部向けのプレゼン資料を作成しました。非常にシンプルになり伝わったと思います。
社外用プレゼンのテンプレートに本コースのエッセンスを加えることで伝わる資料が完成するハズです。
このコースを全社員必須受講コースにしても良いくらいだと感じました。
プレゼンをする機会はないですが、相手に言いたいことを伝えるにはどうすればよいのかを具体的な手法で示してくれる。
事例も多くあり、すごくわかりやすかったです。明日から、プレゼンに使えるテクニックが満載！
スライドの構成や伝え方次第で、聞き手の印象が大きく変わることを実感できました。
書籍も購入したいと思います。
また、社内編にも興味深々です（笑）
プレゼンのポイントをわかりやすく解説しているので参考になりました。
実践的、かつ分かりやすい言葉で語られている。実例も豊富。本と組み合わせて学ぶとよい。
良いプレゼン・悪いプレゼンどちらも具体例が示されておりとてもわかりやすい。
相手の方にスッと入る方法。自分では思いつけなかった発想が具体的に示されていた。
具体的な記述まで説明があり、即実践出来る内容でした。
社内と社外での提示の変化を納得しながら理解することができた。
今まであまり意識しなかった心を動かすプレゼンが必要だということ、そのために必要なテクニックが学べたと思う。
どうしても、パワーポイントの資料をつくる際に、情報を詰め込みすぎていた。また、強調したい点が必ずしも強調されていない資料作成になっていた。どうすれば相手に伝わるか非常に参考になる動画であったと思う。
とても具体的でわかりやすい。実践に活かせる。
いい例とダメな例の対比がとてもわかりやすく、試したい・試そう！と思えることばかりでした。
やはり動画ということで、動きがあると本でプレゼンテーションの勉強をするより印象に残りますね。もっともっと知りたくなりました。
今までプレゼンを行う機会がなかったため、非常に勉強になりました。
とても分かりやすかったです。さっそく仕事でのプレゼンに取り入れさせていただいています。ありがとうございました。
わかりやすい説明と、ためになる内容でした。
社外プレゼンのコツを学ぶことができました。
社内プレゼン、社外プレゼンの違いを教われた。
より具体的な演習もあり、講座そのものが知識のプレゼンになっていて解りやすく、実務に活かせるものを習得できました。
ありがとうございました。
効果的な表現がとても参考になりました。
感情に訴えることの重要さが分かった。
社内プレゼンに引続き期待通りの内容でした。
まさに人を動かす内容と進め方だったと思います。
とてもわかりやすいです。
とても素晴らしい教材ですが、社内プレゼンの教材と内容が一部かぶっているので、社内プレゼンを見た人用の短縮版もあったらいいと思います。
きっかけは社会人になる事です
大変気づきの多い講義でした。
Introduction itself helped me understand how to do presentation.
非常に分かりやすかった。
いままで学んできた、プレゼンの重要なポイントがわかりやすくまとめられていたから。
最初からはなしに引き込まれたから。
資料作成のポイント
接続も簡単で、途中乱れる事もなくスムーズでした。
パワポの資料作成技術について分かり易くまとめられていた授業だったと思います。また、違うアプリを開きながらながら視聴ができる点も評価ができます。
前提講座と内容が重複しているので、分割して欲しいです。
相手に伝わる心に残る説明資料の作成に活かします
途中での評価
まだプレゼンに関する内容が出てきていないので判断できません
無駄な部分が多すぎて間延びしている。
少し講師プロフィール紹介が長いと感じました
分かりやすい。
話がわかりやすく、自己紹介などイメージしやすい題材が用いられていた。聴きながら自分だったらどうするか考えることができた。
礼を挙げて下さって、とても分かりやすいです。
とても理解しやすい内容でした。
非常に分かりやすく改めて考え方の整理が出来ました。
ぴったり
すぐに実践できるわかりやすい内容でした。
話の内容がスーッと頭に入ってくるため。
わかりやすいから
具体的に例があるため分かりやすい。
分かりやすく、使いやすいと感じました。
わかりやすい
話が具体的でイメージしやすく、わかりやすい
シンプルでわかりやすい
淡々としてますが、分かりやすいです
よし◎
とくに不要な話だった
ソフトバンクの決算発表のプレゼンはどんな人が作っているのか以前から気になっていた。とても良いお手本が紹介されるけれど、これだけで先生のスキルを身に着けるのは難しい。
とても素晴らしいレクチャーで、3時間近くを一気見しました。
これで、資料のクオリティがグッと上がりそうです。
全部で30個の具体的な資料作成テクニックが紹介されますが、
それぞれのテクニックごとに「なぜ」効果的なのか？」という
ロジックやエビデンスがあり、すごく分かりやすいです。
サンプルとして『ダメ資料』も出てくるのですが、
「こういう資料、作っちゃうよな～」と、






やはり前田鎌利さんは素晴らしい。この人の言うことを聞いていれば大丈夫、という信頼感がある。生まれついてのプレゼンターだと思いました。ここで学んだことを生かして、前田さんの領域に少しでも近づけるようになりたいです。
「社内プレゼンの資料作成術」は書籍の方で読みましたが、今回はUdemyで「社外プレゼン」の習得を選びました。
書籍とは違った、動画での視覚的な情報のインプット＋その場で実践できる演習のアプトプットで非常に参考になりました！
日々の仕事で必要な資料作成において有用なポイントがいくつもあり、今日から使える知識が沢山あります。
フリーランスなので社内プレゼンでなく社外プレゼンのコースを選択しました。日常にあふれているヒントをキャッチして、give love&give loveな仕事に活かしたいと思います。
言われてみればなるほどなすぐ使えるテクニックなので、活用していきたい。前提となるデータやネタの集め方、資料の取捨選択のコツなどがあると、なお良かったと思う
一部やりすぎ感の感じる部分があったり、前田さんの話術及び表現力ｄからという部分は感じるところもあるが、スライドの構成や見せ方などは参考になる
講師の説明が分かりやすかった。
わかりやすくて良かったです。プレゼンはアートなのですね。早速実用させていただきます。ありがとうございました！
見せ方については大変勉強になりました。
アニメーションなどの作り方の解説も欲しかったです。
ダウンロードがうまくできなかった
すぐに仕事で使える知識でした　ありがとうございました
非常にわかりやすいと思います。すぐに実践できる技が具体的に示されています。
この先を期待させる感じはしますが、まだコンテンツを見ていないので、詳細な評価はできません。あくまでも期待感です。
とても勉強になってます！
早く実験したいです！
当たり前のことと言うか、どこにでも転がっている情報をオリジナリティを出すために構成し直してる感満載。話している内容も当たり前のことを抑揚付けて話してるだけ。買ってしまったのを後悔。
わかりやすいと思う
わかりやすい内容で非常にためになりました。ただ音声が途切れてしまうことが多く聞き取りにくいところが多々あったのが残念でした。
営業職をしている私にとっては、顧客に伝えたい情報がどうしても盛り込まれた資料を持参して進めていくことが多かったのですが、ポイントを絞って感情に訴えるにはどうすればよいのか？が具体的に提示されており非常に参考になりました。
書籍でも一度内容は拝見していたものの、実際にオンライン講座で解説を加えながらプレゼン資料の改善について話が聞けるのはとても良かったと思います。
分かりやすく面白い内容でした。














本やサイトで自分で学ぶよりは実際にセミナーや会ってお話を聞いた方がわかりやすいかと思いまして、購入してみました。
動画はどんな感じで話しているのかがわかりますが、プロジェクターの文字が見づらかったです。ただ、最初のメッセージでPDFも一緒に配布されているのでこちらと合わせて見ながら視聴するとより理解が深まりました。
React Reduxを先に学習したのですが、JavaScriptの部分で見たことない構文があり、Reactはとっつきにくいと感じていたのですが、問題はECMAScriptを知らなかったことが原因だとわかりました。勉強不足でした。本講座は大変勉強になりました。
ES6を体系的に学びたい方は、この講座で学べると思います。
ES6を学習しながらES5でコーディングするパターンも教えてくれるので理解が深めることができる。
今の所大変わかりやすく、楽しくできています！
ネットで調べていまいちイメージできなかった部分が、このコースを受講して、かなり理解できるようになりました！
ES６はググってもすぐに理解できないことがあったので動画で解説されている物を探していました。
解説のコードの例もわかりやすかったので助かりました。
ES6でよく利用される重要な部分をはやく学んでみたいという方はオススメです。
わかりやすいです!
シンプルにまとまっていてよかった。
ES6の重要なポイントがまとまっている感じがする。
短時間に簡潔にまとまっているので、忘れた時に見返すリファレンスとして使える。
JS初心から脱却したくて購入しました。
const/let , アロー関数 , 非同期処理などES6以降のモダンな書き方が
よくわかった。
講師の説明も簡潔で淀みがなくよかった。
普通のjavascriptは使えていたが、ecmaスクリプトはよく分かっていなかったというレベルでやってみたのですが、分かりやすい説明で自分のレベルには合っていた。
欲を言えば、非同期処理などでもう少し演習などがあると嬉しかったかもしれません。
それこそES6の新しい機能を知りたくて、こちらの講座を受けました。
jsを熟知した人が受けたならば素晴らしいとは思いますが、「従来の...」という件がわかっていなかったので、私にはあまり身になる講座とはなりませんでした。
今までの記述と比べてどう便利になったのか説明があったのでとてもわかりやすかったです。
今後のECMAScriptのアップデートがあったら、それに合わせて講座が追加されたらなおいいなと思いました。
ES6の動画教材を探していのでとても助かりました。
まだ、テンプレートリテラルのセクションを終えたところですが、VSCodeの拡張機能Quokkaが理解の手助けとなったり、講師の方の説明も要点をついていてわかりやすい！
このペースでコツコツやって行きたいと思います。。。
JS初心者でも、わかりやすい。
ぴったりのコースです！
中身問題ないが
話す速度は遅いのにタイピングが早すぎる。
聞きやすくわかりやすい講座です。
とてもわかりやすい
まだセクション２ですが、内容がわかりずらいため、低評価にさせていただきました。
大変申し上げにくいですが、別講師のコースと比較すると、非常にわかりずらいです。もう少し、受講者にわかりやすく説明していただきたい。
今後のブラッシュアップを期待し、いくつか改善してほしい点を列挙しておきます。
〇受講者の手元にないソースは使わないでほしい。







Diの仕組みの解説が非常に役立った
いい感じです！
”ちょっと寄り道”シリーズが理解を促進させてくれているのを実感。
他のJavaScriptフレームワークの理解も進む気がしている。
話が簡潔で分かりやすいので、講義を聞きやすい
普通はまず実践のところを理屈から説明というのがこのコースの良さなのかもしれないですが、angularJSを一切触ったことがないところにいきなり抽象的な話をされてもわかりにくかったなというのが印象です。
あと、おまけで補足されていますが、途中の実践演習はAPIが古いので、実際に画面を触りながら演習するのは無理でした。
こちらについては実際に触りながら実践演習をしたかったのでとても残念です。
とはいえ、普段わかりにくい文言を「big word alert」という注意で易しい言葉に置き換えての説明は秀逸でした。
まだAngularJSに入っていないが、AngularJSの特徴的なところ（と思われる)の概要は理解できた
やや、コンテンツが古くなっているため、評価が難しいので、どちらでもないという評価にしています。
あああ
声が聴きやすいです。
SPAのルーティングの仕組みなど、裏側で何が行われているか知ることができ、大変参考になりました！
$scopeを使用しないcomponentの使用方法や、Angular2を意識した書き方などもっと学びたいです。別講座でも良いので、引き続きご指導願いたいです。
学んだことをきちんと利用しつつ動くサンプルアプリケーションを作成するセクションがあります。
これのおかげで、実際に学んだことの活かし方がはっきりわかってくるので非常にありがたいです。
説明が非常に丁寧で、また「なぜそうなのか？」を手を抜かずに説明しているので、納得しながらすすめることができます。
javascriptは見よう見まねで使えるけど自ら生み出すのは苦手で、またAngularJSは便利そうだけど取り掛かるきっかけがつかめない、という人にこの講義はぴったりです。
素のJavaScriptとの関係にまで踏み込んだ解説がされており、腹落ちする内容です。
一昔前のJavaScriptならわかるんだけど、という方にお勧めします。
Angular2 版も期待してます。
何冊か書籍などを購入し学習をしていたのですが
どのような機能があるか？というのは書いてあっても、どのような状況で使うのか？というのがあまり書かれていませんでした。
この講座は、その部分を丁寧に説明してくれていて、すんなりと理解することができます。
また、最後にミニアプリを作るという形で締めくくられているので、今後の開発に間違いなく役に立ってくれると思います。
時間的にも金銭的にも効率よく学習できます。是非、Angular2の方も宜しくお願いします。
大変丁寧にAngularJSの思想の部分から説明くださり
また、ゆっくりとした語調で非常に分かりやすかったです。
何度も見返して利用できると思います。
これまで見たオンラインの講義の中でトップレベルだったと思います。
最新のAngularについてのコースも公開してくだされば、即購入したいと思います。
分かりにくいポイントも非常に丁寧に説明されており、早く次のステップに進みたくさせてくれます。
他の方もコメントされていますが、是非angular2やその他のコースも作っていただけるようお願いいたします。
AngularJSからAngularの移行で、AngularJSを学ぶ必要があったので、役に立った。
特にサンプルアプリケーションを作るのは力になる。
AngularJSの使い方だけでなく、仕組みまで説明されていて非常にわかり易かったです。MV*の話や大規模プロジェクトでの利用を見据えたコーディング方法の説明も参考になりました。
注意点としては、動画の中で説明されているOpenWeatherMapのAPI（Daily)が有料になっているので、多少コードの変更は必要ですが5 days/3 hour forecast API（無料）の方を利用すればほぼ同様のことが可能になっています。
非常に満足のいく内容でした。
AngularJS は経験しているものの、ダイジェストサイクルやディレクティブについてはよく分かっていなかったため、その辺りが理解できてよかったです。
また動画はテンポよく進んでいくためストレスなく見ることができました。
現在日本語で手に入る中で、angular.jsの学習のためにベストな選択肢だと思います。英語の小難しい用語も、きちんと解説してもらうと「そんなことか」となります。是非、angular以外の言語やフレームワーク講座もこちらで公開して欲しいです。udemyさんお願いしますｗ！
スクーや、.インストールなど使ってますが、本講座はダントツの満足度です。
とても整理されていてわかりやすいです。そして、Angularの理解に重きをおいた講義なので、技術書などよりも遥かに効率が良くなります。
初心者の私にもとてもわかりやすい説明で、AngularJS への理解が深まりました。
また、難しい用語も噛み砕いて説明されているので、そちらもすごく良かったです。
It was very polite, and I of the beginner was easy to know it.
とてもわかりやすい説明で、大変勉強になりました。
講義の中で紹介していましたAngular2, Typescriptの講義を作成していただければ、是非また受講させて頂きたいので、期待しています。
図を使って、モデル化された考え方で概念を説明しているので非常にわかりやすい。
Angularのみでなく、フロントエンジニアとして抑えておくべきのHTMLやJSの基本知識を身につけることが出来た。
本当に素晴らしくわかりやすい説明でした。今までudemyで買った中で一番わかりやすく身に付いた講座でした。ぜひ購入するので、講師の方にはぜひ他のテーマでもどんどんと教材を作っていただきたいです。
AngularJSの根本の成り立ちから説明してくれているので、非常に理解が進みました。
ありがとうございました。
Angularの基本的な考え方を知ることができたのでとてもよかったです。
非常に分かりやすいです。ベースとなる考え方を丁寧に教えてくれるので、単に簡単なソースを書いて学ぶのとことなり、理解に繋がってよいです。
理論から入るため
ソースが理解しやすい
タイトルが寄り道と書いてあるが必須の知識なので
前提とか前知識などと記載してほしかった
初心者でも非常に理解しやすい内容で満足しました。
cakephpなど英語版の動画が多いので日本語版で翻訳した動画も出していただきたいです。
仕組みから説明してくれるので、頭に残りやすい。参考書との違いを実感できました。
AngularJSの解説本では、解説不足な為、なんとなく、おまじないのように書いてきた部分が「ちょっと寄り道」のおかげで理解ができ、AngularJSをより理解できるようになった。
angularだけでなく、javascriptの動作と絡めた説明がされていて、とてもわかりやすいです。
SPAの基礎を学ぶのにとても良かったと思う。
初心者にもわかりやすく丁寧に説明されていて、とても助かりました。
BigWordAlertで難しそうな言葉も分かりやすく説明してくれているので。
非常に分かり易く、入門に最適だと感じました。
痒い所まで、ある程度手が届く解説をして頂き、気持ち良く次に進めました。
非常にわかりやすく、疑問に思っていたところ（かゆいところ）を丁寧に解説されている。
とても丁寧に解説してくれています。分かりやすいです。
各テーマ簡潔でわかりやすい。
very detailed explanation
バックグラウンドでも再生される機能や動画のスピード調整機能等があり、手軽に観られるように様々な工夫がされていると感じた。
聞き取りやすい声。わかりやすい。
わかりやすい！
わかりやすい！
寄り道のコースだけでもためになります！
丁寧な解説が理解しやすい
非常に説明がわかりやすくとっつきやすいです
丁寧で分かりやすいと思います。
映像が短い
詳しい説明で理解しやすいです。
とてもわかり易い！
非常に喋り方がわかりやすいです！
わかりやすい
楽しい
丁寧でわかりやすいです。
わかりやすい！
ぴったりです！
プログラミングの重要性を極めてわかりやすく説明してくれているから
非常にわかりやすい。明確な切り口で、参考にさせて頂きます。
なぜプログラミングが必要になるかの理由についての説明に説得力がない。
他の講座も受講してみたい、と思える講座でした。
【「どんなプログラムを作れば良いか考えられる」という問題解決能力】を訓練できる講座を作って頂けると嬉しいです。
次回は音声にも注力頂けると大変助かります。
わかっていることが前提。ただ読み上げる感じ。あまり教えようとする気がない。しかし良い導入にはなる。
医療統計解析を本当に考えて、それに必要なスキルを体系立てて教えてくれないので、本当のビギナーはもう少しわかりやすい授業を受けたほうがいいと思う。
ただ、Rなど他の言語ができると、わかりやすい部分も多いのでいい点もあると思う。
全体としてビギナー＋αぐらいの方にちょうどいいのでは、と思います。
とても分かりやすい。
次々に基本的なコードが学べて楽しいです
さっと基本を見返すには良いが、初めての人にはさらっとしすぎて辛いかも。誤変換が多いのはご愛嬌？

分かりやすくて、すごく良かったです！ありがとうございました！ワープができて感動して、空間に配置したボタンを押してカーテンの色が変わって感動して、ドアノブをつかんでひねって引いてドアが開け閉めできて感動しました。HMDはViveですが問題なくできました。
UE4のサンプルを使用して、VR開発の概略からブループリントによるライティングやUIなど細かい設定の一部を比較的簡単に試すことができた。
面白かったです！
大変勉強になりましたし、デザイナーですが、実行ファイルまでは出来ました。しかし、今後やっていくのであれば、少し話し方を変えてはどうでしょうか。私なんかは夜にやるのですが、いつも眠くなって続かないです。なのでもっと楽しく感情を込めて、やってみるのもありかもしれません。
同分野でのUEやVR活用の入り口として、HMD対応や使用頻度が高そうなブループリントの設定例・作例などポイントが抑えられているので、学習しやすいチュートリアルだと感じました。
今回取り扱えなかったVRのチューニングや、自作アセットをサンプルプロジェクトのように質感を高めるポイント（講師の方の解説で）など、関発展・関連講座も展開されると嬉しく思います。
わかりやすいと思います。早速やってみたい感がぞくぞくわいてきました。
声がききとりやすい
手順を追った説明でほとんど悩むことなく進めることができ、Viveで無事に動作しました。
今はこのコースの内容を参考に、他のソフトで作成した建物モデルを読み込んでVRプレゼに活用しています。
一つ一つの作業の説明がわかりやすく、技術を習得しやすい構成になっていると思います。続きも楽しみです。
説明が非常に丁寧なので、UE4初めての方でも理解しやすいのではないでしょうか。UE4を一通り触って体験してみたい、という方にオススメです。
前半は良いが肝心の後半のBPの項になってくるとほぼ説明もないままトントン進んでしまい、ある程度BPを理解した人以外は完全に置いてけぼりな感じ。
知らなかった効率のいいエディタの使い方や生産性を高めるちょっとしたプロシージャルなレベルデザインのやり方など、予想外の収穫が大きかったです。
テンポがとてもよくて、飽きることなく学ぶことができました。
知りたい内容がコンパクトに上手にまとまっていると思いました。
値段と内容のバランスが取れていない。
テンポが悪い。本題になかなか入らない。
非常に良く理解出来ました。
初めてUE4を触るが不導入部分がわかりやすい。
始めてUE4を触る方でも非常に理解がしやすく、随所に説明となる文字が挿入されており、わかりやすいです。最初に参考サイトなどの紹介などもあり、とても良いと思いました。
ハッキリした音声でわかりやすい
スマホ対応するのか少し不安です。
説明のテンポがよく非常にわかりやすい説明です
参考になるサイトや本が紹介されている。受講後も独学で進められそう。
再生スピードの設定ができないのは残念です。
細かい点まできちんと説明があり、大変解りやすく満足しております。
自分の業務と違う点などは、質問してお聞きしたいと思っております。
他のコースも是非受講したいと思っております。
とても分かりやすい構成で、理解することができました。
開設が丁寧で、初心者でも分かりやすい進行であった。しかし、一部プログラムがうまく動かない箇所があり、またそれについての言及がないため、評価を低く抑えた。(動画を修正、もしくは追記などの対応があれば星5に変更する)
VBAを学習したことのある人や基本的なプログラミング知識がある人が学習するには、良い講座だと思います。
ただ、講師の言い直しが、途中途中気になったところがありました。
またレクチャー24の部分で記載するコードの内容が間違っていると思った。今はQ&Aで講師に問い合わせているが、返答次第ではあまり良い講座ではないとレビューを変えるかもしれない。
上記の細かい部分では不満に思うところがあったが、VBAを学習するなら総合的には良い講座だと思うので、興味がある人は学習してみてください。
本などではなかなか具体的につかめないVBAの具体的な流れのイメージを動画を通じて取得できました。このコースでは作例を用いて一段階ごとに丁寧に説明いただけるので理解がはかどります。これから業務にも生かしていきたいと思います。ありがとうございました。
独学で勉強していたころは、なんで？が多かったが　この講座でなんで？を解決するための知識を得られたと思います。
作業を一つ一つ分解してメモ書きをして
各々のプログラムをとても平易に解説してくれました
動画だけ見ながらでも十分に理解することができます
内容自体は初歩的な部分も多かったが、基礎的な内容を理解できて大変わかりやすかった。
初級編との差をもっと明確にするとよりよいものが出来ると感じました。
データ処理だけでなく、グラフ化に関連した講義も実施していただけると助かります。
マクロについてある程度、業務が想定されたレクチャーだったと思います。マクロをどう作るか見えなかった内容もこの講座を受けて方向性が見えたような気がします。
説明は丁寧でいいと思います。
しかし、後で編集すると思われる言い直しが何度も繰り返されたりするのが気になります。
良いです。1つ1つ順序通り説明しているので解りやすい。慣れてくればもっと早くなる。
復習のつもりで履修した。当り前に使用していたコードの意味も改めて理解でき、知識が整理されて良かった。
わかりやすいのだが、途中で音声がおかしくなって、マイクをたたく音や同じ言葉が壊れたレコードみたいになるのはビックリした。
実際の業務に即活かすことができているので、大変勉強になっています。
分かりやすく進行スピードも良い感じです。
プログラミングに慣れていない人でもわかりやすいのではないかと思いました。宣言するのは機械が認識する言葉なんだと説明があればプログラミングの知識のない人にはもっとわかりやすいと思います
分かりやすい！
細部に丁寧だったので
一番最初に売れた物がバックエンドなんですね。
わかりやすい。
講座を順を追って連続で視聴していると、
説明の前提となるピボットテーブルがいちいち違うことが多いのが面倒くさい。
ピボットテーブルを何となく利用していましたが、本講座で前進できそうです。
各講座コンパクトにまとめられていて、全体をさっと学習するのには良いと思います。
1.5倍速で見ています。
1回では忘れる事も多いでしょうから、何回か見たいと思います。
Googleスプレッドシートやcanvaの使い方がわからない人には参考になると思いますが、肝心のキンドル出版の内容が薄かったです。
アマゾンで物販販売するよりも、
今は書籍販売をした方が確実に収益になる可能性を感じました。
早速、書籍を作成して実践してみます。
出版することへのハードルを感じなくなった。自分でもできそうという気持ちになれる。
興味がある。
わかりやすく説明があり凄く良かったと思いました。
わかりやすかったです。
わかりやすい
MAC Windowsのインストールを実施していきながらベースはLinuxでの実施とは如何なものか・　読み替えに時間がかかる
それなら最初からLinuxで実施したほうが良い
説明が飛躍し過ぎていてロジックがない





分かりやすいです。
まだセクション6を受講中ですが、残念ながらかなり気になる点が多く見受けられます。
■レクチャーの重複
「レクチャー10. テキストをアウトライン化しよう」と
「レクチャー14. テキストをアウトライン化しよう」は
内容が丸かぶりしています。
レクチャー10にこの内容があるのはおかしいのでは？




























特に難しいものではないのですが、シンプルに説明してくれている印象です
ひとつひとつのアイコンの作り方についてがシンプルにまとまっているので、学びやすかったです。
Illustratorを持っていますがあまり使いこなせていなかったので、いろんな機能を知れるのがとても役立ちました。アイコンだけでなくちょっとしたグラフィック表現にも使用したいと思います。
企業ウェブ制作の全体的な流れを知りたかったので、その意味ではこちらの要望に非常にマッチした内容でした。全体として説明は概念的なものに留まっているので、各項目についての具体的なノウハウについてはそれぞれ別の講座を受けて更に理解を深める必要がありそうです。
この講座を受講して、用意されたワークをきちんとこなしていけば、企業ブログの運営にかなり役に立ちそうです。実践的な内容なので、すぐに活用できると思います。詳細に説明があり、なおかつブログを作る際のフローをこんなにも説明してくれるのかと感心しました。今日からさっそく有益なコンテンツ作りに取り組み、目標にしている結果を出したいです。
自分がいま抱えている課題に適応できる
非常に分かりやすい。
流水の3秒ルールは、知りませんでした。
手順が分かりやすい。
初めての動画レッスンでしたが、とても楽しく体験できました。
魚の扱い方や包丁さばき、先生の手元など、動画ならではのの気づきがたくさんあり、料理本だけではなかなか掴めないコツが盛り沢山でした！なかなかハードルが高く感じていた魚料理ですが、これなら気軽にトライできるよう
に思います(^-^)
蒸し魚料理は早速挑戦してみました、週末に塩マグロも早速やってみたいと思います！
普段、作りたいもののレシピをウェブなどでササッと検索して見て十分と思っていました。でも、この講座を受けて、動画を見ながら先生のアドバイスを聞きながら進めていくと本当にわかりやすい！！今まで知らなかったワンポイントなどが散りばめられていて、大変勉強になりました。毎日息子のお弁当を作るので、新鮮な魚で美味しいおかずをパパッと作る、という事をこの講座を通して習得できた気がします。レシピだけではわかりにくい、動画ならでは、講座ならではの良さがありました。是非おすすめします。
自己流で料理していたので、改善できればと受講しました。ウエカツさんがわかりやすく、基礎基本をしっかり教えてくれます〜包丁の研ぎ方ひとつとっても、こんなに簡単でいいんだ！と参考になりました。何度か復習しながら、魚料理をマスターしていきたいと思います！
楽しく勉強できました
エクセル関数への苦手意識がなくなった気がします。
よくわかりますが、まだエクセルパソコンで使ってないので、
エクセル開けたら、マス目のシート出て来るのでしょうか？
ワードは、教室に行ったのである程度解るのですが、エクセル全然わか
らなくてすみません。
関数の導入としては、非常にわかりやすいと感じた。
The course is comprehensive but the instructor needs to improve his way of speaking. It could be a much better course if he could deliver it in a more relaxed tone.
講義内容とその速度も適正だと思います。
わかりやすいです
丁寧、分かりやすい。
よく使う関数に厳選して、しかも手入力ですることで、より身近で、構成も理解できるので学び方も楽しめました。
起業するために必要なことや考え方がいろいろと詰まっている講義でした。一度ではすべてを理解することはできないので何度も聞くことが必要ですね。
具体的なアドバイスにあふれていて、実践できる講義だった。
ダウンロード済みの動画なのに時々とぎれる。また、英文字幕もつけていただけたら嬉しいです。
起業の流れを最短でオーバービューするのにとてもよい素材です。何が自分には抜けているのかが明確になります。私はデザイナーなので、資金調達や人材探しに関しての気づきが多かったです。一部、ソーシャルメディアに関しては、2015年のものなので、表面的には古いと感じます。ここに関しては他の若いプロフェッショナルの講義を聞くべきと思いました。
今まで自分が持っている知識の中にある曖昧さを、講師の方による、分かりやすい言葉での説明と、具体的な事例を挙げての説明を聞いて、曖昧さを解消することができた。また、講義の内容を実践してみたいとも思えた。
視点を絞り、何を基盤に組み立てたら良いのか、よくわかった。いくつか、心に刻みたいキーワードがありました。私の周りの協力者にも見て欲しいと思いました。彼らと力を合わせて、今までに誰もなしえなかった価値観、新しい世界観へ挑戦したいと思います。
企業をしたいと強く思っているわけではなく、半分興味で受講したが（それもあって、と言うべきか）、期待値以上だった。企業に関わらず日々に役立つ tips や考え方を得られたし、何かを生み出したいと想起したときの手段としての企業のハードルは確実に下がった。
製品の開発も大切であるが、ビジネスモデルを如何に軽くして広めるかがキーになりそうだ。
端的に聞きたい内容を話してくれているところが良かった
とてもテンポよく聞きやすく、難しい説明になりがちな内容をとても完結に理解しやすく話してくれています。細かく分けられているので、あっという間に見てしまいました。講師もとても好感が持てます。
起業家を目指さなくともリーダーとして必要な要素が多々紹介されていました
起業を真剣に考えているわけではありませんが、仕事をする上で有意義な情報ばかりだった。
勉強になりました。
話の内容に加え、話し方も勉強になった。
本当に面白い。論理的に分かりやすく為になる。
流石というべきか、話し方・内容が体系的かつ洗練されており、引きこまれる。ただ、字幕がスマートフォンで見るには小さすぎる。
一回のレクチャーの時間も短く、とても分かりやすく構成されています。
わかりやすくシンプル。
図解があるともっと良い
わかりやすくシンプルに語りかける話し手のメッセージが心に響き共感します。
まだ、初歩なので
まだ序盤だから。
目新しい情報はなかった。
面白い！まだ途中なので4
導入としては分かりやすい。
ガイ先生の著書を数冊拝読していたので、とても良い復習になりました。
Q&Aやサブ教材は書籍にはなく、貴重だと思いました。
喋りは流石にテンポが良く楽しく学べました。
別内容の講義を開催するようでした、また受講したいと思います。
なかなかに面白い！
起業家になるルートはたくさんありますが、その中でもガイ・カワサキさんのようなアメリカ流の一般的なルートを知ることができます。
また、これは日本でもおそらく通じる内容だと思います。
月収OOO万円！とかそういう短期的なものではなく、情熱をもって起業をしたい人にはオススメの教材です。
スタートアップ未経験者だけでなく経験者にもオススメです。未経験者は、スタートアップを立ち上げる、もしくはスタートアップで働く上でのポイントを抑えられます。経験者は「確かにこういうことが大事だよな」という振り返りに活用できます。僕は後者の立場で受講しましたが、振り返りだけでなく、新しい発見も数多くありました。最後の方、宣伝要素が多くなるので星4つにしました。
起業を考えている人は見るべきと思います。
起業８年目ですが、知っておけばよかったということもありますし、この８年の間に経験したなということもありますし。
先に知った上で、起業できていたらとても役に立つと思います。
私が支援しているスタートアップはIT関連であるため、技術志向に陥りがちでその技術の売り込み方としての方法論、そしてその後の人材の獲得方法については疎かったため、アドバイスする側としては助かりました。
とても分かりやすく、説得力がある内容で参考になる。
起業家のみならず創業が浅い企業で働く社員が自分の会社を診断するのにも役立つ。
素晴らしい講義でした。押しつけ感もなく心にしみいっていく感じがします。
従業員にも聴かせたいと思います。
本も是非読みたいと思いました。日本語訳の出版を強く望みます。
起業する為だけではなく、普通に会社員として働く人や、これから社会に出る方にも、おススメの内容だと思います。
具体的な話が多く、とても勉強になりました！！
説明も分かりやすく、カワサキさんの本も読んでみようと思いました（笑）
価格も安くこんなにも、経験から実践できる講義はないです！圧倒的にコスパが良いと感じました！
ビジネスモデルの説明までは、起業を考えるようなビジネスマンであれば知識として持ち合わせているものだと思います。思ったより得られる情報が少ない印象を受けました。
これまで企業について考えたことはなかったですが、基本的なことから実際の企業やビジネスモデルをあげながら、丁寧に解説されていたのが良かったです。
最後まで楽しく受講できました。
モバイル端末では、字幕の表示ができないから。
great!
起業のためのビジネス書で得られる内容が多い．
とても心が躍りました、やる気が出ます
ビジネスモデルなどを体系的に学べます。とてもわかりやすく説明されていて、これから起業して、アイデアを考えていこうとしてる人には是非受けて頂きたい講座です！
わかりやしい
わかりやすいです。
わかりやすく、親切です
ここまでは簡単すぎかも。シンプルで良いともいえる
やる気にさせてくれます。それが理由です。
翻訳レベルが期待外れであった。
具体論が少ないと感じる
画像が入り分かりやすい。
とても興味深いです
good
Macでは出来ない
html,cssの入門編になります。
基本的なことを知りたい人にオススメです。
イメージしやすく、理解できました。
文字が大きく、一つ一つ丁寧な説明にCSSの基礎が良くわかるようになりました。
ありがとうございました。
CSSの基本がわかるようになりました。内容が豊富で分かりやすい教材だと思います。　ありがとうございます。
わかりやすい。
私は現在、クラシックギターを主に演奏し、教えている演奏家です。
内音、外音、経過音、刺繍音など、学生時代に楽典の書籍で、いくら読んでもよくわからなかった内容がすんなり理解出来ました。正直なところ「今まで何だったのだろう・・・」と、昔日の感が否めません。それくらい、時代は進化したのだなと痛感しました。
このコースはipadやiphoneで作るというので、最初は簡単な作曲程度かな？位の気持ちで受講しましたが、とんでもない誤解であることが分かりました。
このソフトウェアはプロの作曲家と同じレベルで作曲できるように開発されたソフトウェアでり、かなり奥深い作曲が可能です。

vol.1を受講しました。iMacを購入して依頼、ずっと気になっていたけど使い方が分からずにいたガレージバンドで、ちょっとしたいくつかのアレンジ曲を作れるようになって感動しました。ありがとうございます。作曲も楽しみです。
ナレーションや音声や、チュートリアルの内容も的確で、とても楽しく受講できました。
単純な操作で強力な効果を付ける事ができるのと、非常に汎用性の高い見栄えに感動しました。正に魔法感のある仕上がりになりますね！
わかりやすいです！
非常に使える内容だと思います。
一つ一つの長さも良く、勉強しやすかったです
抽象的すぎるので、習得した感が得られませんでした。
とても納得できる内容だと思います。
株式投資は自己成長につながると思いました。
素晴らしいです。
心理戦的な世界観があるという話が面白いです。
心理的なことが重要なことは、かなり理解しているつもりですが、あらためて視聴してみて、さらに納得感が高まってきました。
25,26,27が良かったです。
とても為になりました。
講師の話し方は声量、声質ともに適切で聞き取りやすかったです。
講座の内容は、心理テストや具体例を随所に入れながら進んでいきますので最後まで飽きずに聞くことができます。
講師が講座の内容を十分咀嚼出来ているので、話に淀みがなくなめらかでわかりやすいです。
株式投資という一見、ハードルが高そうに見える分野でしたが、それを上回るわかりやすさでした。
今後の講義の追加を心から期待しています。
心理学的な面からの情報は、こういった人の言葉の方が意識に残りやすい気がします。クイズ形式の問題が良かったと思います。自分の思考を意識しやすかったです。技術的な面だけに集中せず、心理的な側面を意識していきたいです。最初の動画が途中から暗くなってしまっていたので、☆を半分減らしました。内容としてはとても満足です。ありがとうございました。
損をしても利益を大きくする方法が知ることができてとても良かった。リスクの捉え方、大きさで資産が増えていき逆に減少していくこともあると確率の演習でよくわかった。
世の中には色々な心理学がありますが、投資に向けた心構えなどについてとても分かり易く解説してくれていました。
とにもかくにも自分を上手くコントロールして投資に向かうことが大事だと感じています。
A.Bの選択技で資産を減らすと書いてありましたが、A.Bを選んでも株で1億6千万稼げてるのであまり関係ないかなと思います。Capter3まで見ましたがその他の基本的な事に関しては良いと思います。結構こういう基本的な事が出来てなかったりするんですよね。
投資に関連する心理学を凝縮して短時間で学べる。喋りもてきぱきとしていて非常に心地よい。ＦＸの講座も作って頂きたい。
大変ためになりましたが、聞き取りずらくてしかも喋る速度が少し早いように思えました。そこが残念でなりません。
株式投資に行動経済学が重要だという事が良く分かりました。有難うございました。
自分も塩ずけ状態にしているので、納得できる部分が多くあり、何度か見直してみたい。
説明が丁寧で分かりやすかったです。ほかのコースも受けてみたいです。
示唆に富む話もありますが，期待以上の話はとても少なく感じました．
講義の説明に納得感がある。
行動経済学に興味が湧きました。
クイズはとても面白かったです。見事に引っかかってしまいました。
確率論で考えているが、直感も大事
ありがとうございました。
まずは実践してみます
テンポよくいい感じ
動画も短くて、わかりやすい
わかりやすく、しかも無料なのでとてもいいです。
レクチャーのコンテンツが途中までしか登録されていないのが複数あり。ほかに毎回同じ箇所で途中で動画がとまったり表示されなくなるなど、あちこちに編集上の欠陥がある。
ちなみにスマホでもPCでも同様事象となるためまともに学習できない。
同じシリーズを購入しているが、このコースだけなぜか酷い。
内容としては問題がないだけに、残念である。
Zapper自体の仕様変更のためかビデオどおりに操作してもうまくいかない。












チュートリアルを参考に手持ちの素材で真似しただけで一味違うオリジナル作品ができるところ。ツールの使い方のみならず、心構えやコツ的なものが吸収できるところが非常に良い。最初はボリュームも多く身構えるところもあったけれど、どこから取り組んでも良く、何をするか最初の30秒で分かるので、きにいったところから始めると、いつの間にか勘所が掴めている感じがする。
全くの素人には、ちょっと難しいかな。でも、面白いです。よく作り込んでいますね。
できれば、外部のプラグインは、別の機会で。
実際の映画やテレビの効果を見ているようでした。
ナレーションの声が聞きやすかったので購入しました。tutrialの数も多くバリエーション豊かで満足です。ときどき入るジョークが気分転換になっています。不定期で届くメルマガも有意義で良心的な内容で勉強になっています。
初心者にもわかりやすくテンポも良いです。
講師の話し方がテンポが良い。個人的にすごく合っているので良かったです。
解説のテンポがよいので、自分にはとても合っています。もちろん一回では分からない部分が多いので繰り返し視聴しています。
とても勉強になりました。
利用できる素材サイトも教えて頂き、グリーンバックなども丁寧に教えてくれるので、助かりました！
分かりやすいし、何より他の教材にはない面白さがあります。毎回ワクワクさせてくれるようなコメントや演出があるのでお勧めです。
説明が不足している部分が多い印象でした。設定値は具体的にいくらにするなどちゃんと毎回説明して欲しかったです。
最高です　独自で情報収集して予備知識を補完する等、試行錯誤は必要ですが　続編を期待します。
わかりやすい上に、ずっと聴いていられる心地いい声です。進行は早い(無駄がない)ので、わからなかったところや置いて行かれそうになったら、その都度止めてできるまでやってます。
コンテンツ制作者の性格の問題なのですが、ちょいちょいふざけた言葉づかいや話し方をされます。
私は娯楽的な要素は不要で、スキルを真剣に学びたいと思っている人間ですのでとてつもなく不快に感じてしまいました。
講座の中身以前の問題で、まともに受講するのが困難なレベルですので、やむなく低評価をつけました。
不快な話し方や、表現を気にされない方にはおすすめの講座かもしれません。
とてもためになります！
基本操作がわかりやすく説明されていた。
テンションがいい感じ
じっくりではなく、学びにスピード感を求める人にはいいのでは。
わかりやすい
私にぴったりのコースでした。ありがとうございます！いつか会える日を！！！
話が早くて追いつかない。もう少し話す速度を落として欲しい。
詳しく説明されていてとても満足です
.
端的でポイントが明快でした
分かりやすい
初心者向け過ぎでした
聞き取りやすい声質と話し方、間の取り方が良かった。
もう少し細かい説明があればベスト！でも繰り返し見ることでなんとかなりそうでした。
進み方のテンポがいい
カッコいい
講師の変態具合がちょうどよいです。
分かりやすい。
ぎっしり内容が詰まったコース。
次のレベルを目指したい人向けだと思います
折り返し地点。
わかりやすくていい感じ
専門用語が急に出てきたりするので、もう少し初心者向けに解説をお願いいたします。
映像のクオリティが非常に高く、見ていて快適な気持ちになりました。
また、ラジオのMCのように低音の利いたイケボで、流れるようにどんどん聞いてしまいました。笑　AEのプロテクニックをさらりと一括で速習してネタを増やしたい方に最適のコースだと思います。
幅広く、スピーディーで、丁寧。言うことなしの完璧な講座だと思います。
始めてまもないですが、「なぜその動作をするのか」など理由と合わせて教えてくれるので勉強になると思いました。
初めてAfter Effectsを触った人にはちょっと分かりにくい。講義は面白くて好きですが自分の勉強不足なので何か本を買って勉強しながら活用します。
シンプルに丁寧じゃ無い
ある程度基礎はわかってるつもりでいたけど、結構知らない機能だったりもわかりやすく紹介してくれてすごくためになった。声も聞き取りやすいし、とてもよかった
やや進行が遅いかも。
あと、既知の知識の紹介をどこかに入れるとより親切かも。
はい
丁寧かつ実践的。動画編集の初心者にオススメ
みやすくて
わかりやすくて
こまらなくて
わくわくした
とてもわかりやすいです！
分かりやすい
ダウンロードがもう少しはやかったら尚良い
お話が淀みなくて、無駄がない。テンポが良い。声が良い。
基本的な使い方から学ぶのが一番大切だと思いました！
すごく分かりやすい
動画みるのに手間がかからず、最高
細かい操作とか他より丁寧なきがします。
最初の基本を教える部分だけで購入して良かったと思えました
作業ベースで非常に受講しやすいです。
少し早い
非常にわかりやすい講義でためになりました。
話し方が落ち着いていて声も聴きやすくわかりやすい
とてもわかりやすいです。
興味ある分野でしたので楽しく受講することができました。
早くいろいろな季節で星座を探してみたくなりました。
とても楽しめます。マジックをする際の注意点やコツなどを詳しく解説していただけているのが、とても訳に立ちました。練習して、いろんなところで披露するのが楽しみになりました。
以前からマジックに興味を持っていましたのでこの講座に参加しました。
一つ一つが細かく解説されていて、何度も見直せるのがいいですね。
一通り流して見てみて、自分がやってみたいマジックからやっていきたいと思います。
ビジネスで使えるマジック講座もあると最高です！
マジックの種類が小分けにされていて、観やすくて解り易かったです。
早速、彼女にトランプマジックをやってみましたが、
普通に不思議がっていて、おもしろかったです。
マジックを学ぶ機会は、なかなか日常に存在しないので、
このコースは僕にとっては非常に有益でした。
今後も期待を込めての星4.5とさせて頂きました。

1つあたりの動画時間が長すぎず、キャプチャーで気になったマジックを何度も気軽に見直せるのがいいですね。
複雑なマジックはなくシンプルなものが多いのですが、初見では「何で!?」と不思議に思うレベルだと思います。
シンプルではあるのですが、いざ自分がやってみると意外と手こずり、話術や指先に細かいテクニックが必要なので何度も練習する必要はありますね。
でも「できない！」って感じではなかったです。

面白いです！
声量が小さい。
肝心な『何々は～です』の～がノイズなのか何かで聴こえない。
コンテンツが良くても、表現が悪ければ伝わらないよ。
売る前にそこは押さえようよ。
分かりやすくてとても良かった
テーマを使用してカスタマイズする方法を知らなかったので、とても為になります。
説明も丁寧でとてもわかりやすいし、長時間ビデオを見ていても疲れません。
時々画像がすごくボケた状態になります。
一度他のビデオに移動して、もう一度見たい所に戻ると直ります。
音声が聞き取り辛いのと、画面が小さくて見づらいです。
まだ序盤しか動画を見ていませんが、WPのインストール辺りの動画では講師の方が手探りのような感じで進めていることが気になりました。
結果としては触って自分で感覚を掴んでいくに尽きる。という感じでしたが、とてもわかりやすくてよかったです。基本はもちろん、おしゃれで使いやすいテーマなど知られて為になりました。ありがとうございます。
とても分かりやすかったです！以前WordPressを独学で使ったことがあるのですが、色々な機能を使いこなせずパッとしないサイトしか作れませんでした。
今回無料版に加えて有料版を使うとこんなに素敵なサイトを作ることができるんだ！と目から鱗でした。早速有料版を使って、オリジナルのWebを作ってみたいと思います。
ありがとうございました！
とても為になりそうな内容なので、途中ではありますが期待値もこめて評価いたします。
ただし、録音状況なのか機器による影響なのかは不明ですが若干聞き取りにくい箇所もありますので
そういったところを改善してほしいかなと思います。
とても役にたった。ただ、ピンボケ動画はいただけない。
とてもわかりやすいです。日本語で無料のランキング1位のテンプレートでやってくれるともっと嬉しかったです
ときに間違いながら進めていらっしゃるのが、とても親近感が沸きました。自分もやりそうなエラーを見せてくれるので、大変分かりやすいです。
28の動画がぼやけていてみずらかったです
ステップアップができそうな予感がします。
面白かったです。
WordPressの新しい使い方がたくさん学べます！
動画を見ながら手順通りにワードプレスのインストールができます。
自作のHPを持っていますが、このコースを早く知っていれば、あんなにも悩まずに作れたと思いました。
WordPress初心者の方におすすめです！
声が聞き取りづらい。眠くなります。。
個人がブログを作成する上では、無料でより分かりやすい情報がネットに転がっていたので、そちらの方が参考になった。
とても分かりやすいです！初心者にわかりやすい丁寧な説明でした！
とてもわかりやすいです。
自作デザインからのオリジナルテーマの作り方と思っていたので、私が思っていたのと随分かけ離れていました。
初心者にも分かりやすく、SEOなども考えられた講座になっている。
まだわかりません。
Web集客の仕方やその先のこともすごく丁寧に教えて下さり、知識０のわたしでも分かるので、とても楽しいです(*^^*)購入してよかったです☆
わかりやすいです。
声質がよく、落ち着いて聞けます。
手法が古典的
素晴らしい講座です。とてもわかりやすく、ネット社会のビジネスをどうすれば良いのかこの講座一つで全部学べました。
起業して10年以上経ちます。もっと早く長嶋講師の講座に出会っていれば、ネット集客の流れもっと早く理解できたと思います。
ネットビジネスの構築、ワードプレスのスタートの仕方などの書籍では理解しずらい内容が一瞬にして解決できました！
的を得た講師の言葉と、レクチャー動画の内容は目から鱗です。起業したい人には是非受講して欲しいですが、すでに起業している人にはさらに必須のコースだと思います。ボーナスレクチャーや無料のサポート教材は学べすぎて感激しました。すべて大変おすすめです。長嶋雄二氏の新しい講座が出る事を楽しみにしています。
まだスタートしたばかりだけど、とっても分かりやすいです♪
WordPressのことなんて全く知らなかったけど、動画を見たら簡単に作れました。記事の書き方も解説してくれているので、嬉しい。
自分が何を実践すればいいのか、何がポイントなのかがわかりやすくて、モヤモヤが晴れました。
この内容とボリュームは圧倒的です。起業してからどうすれば良いのかを迷うたびに、何度も見直していける教科書に出会えました。
現在、兼業でライターを目指して勉強中の者です。将来は独立したいと考えています。
起業してから売上をあげる流れや仕組みについては、本やYouTubeで見た断片的な情報だけで、漠然としか分かっていませんでした。
本コースは、起業からの大きな流れを整理して一気通貫で教えてくれるだけではなく、個々のステップで気になるであろう細かいところまで、先回りして教えてくれました。分からないことが減ったおかげで、起業の不安感も減りました。






別のWordPress設定のコースで一度、HPを開設してから、このコースを見ているのですが、教え方が丁寧で、必要なポイントを押さえて教えて下さるので、最初から、このコースだけで始めれば良かったなと思っています。
今まで、起業塾にも行きましたが
ワードプレスに関しては、細かく教えてくれないので
自己流でやっていました。
この講座ではワードプレスの導入から
バックエンドを売るところまで
かなり細かく順番に動画で解説されているので
非常に分かりやすかったです。










最初に講座の到達目標と全体像を解説していただけるので、体系的に理解しやすい
ここまでノウハウを公開して大丈夫なんですか？…と思えるほど内容が充実していてビックリです。具体的なステップになっているので、次に何をすれば？と迷うことなく行動できます！
話がとても分かりやすく、聞き取りやすかった。
ウェブ集客がどういうものか理解できた。
圧倒的な情報料に、ビックリ！
「１～１０まで全てを構築します」と冒頭で長嶋講師が仰っている通り、真面目にやればＷＥＢ集客はこの講座だけでＯｋ！
・無料セミナー
・有料セミナー
・知り合いから教わる
様々な立場の方々がいるかとは思いますが、断言できます。



非常にわかりやすいと感じたため、
分かりやすい。
とても分かりやすくて理解が進みました。ありがとうございました。
C言語の初級者でも基礎的なコードを書き、実行する操作の一連の流れを無理なく身に付けることが出来たので大変参考になりました。
途中から急にレベルが上がった
実装方法に加え、コンピュータの構造についてわかりやすく説明してくれるため、初めてC言語を学ぶならよい。
各セクションにある課題の取り組み方や利点がイマイチわからなかったたため星4
初心者にも分かり易く説明されており、C言語導入として適切な教材。ぜひ実践編もお願いしたい。
現役の講師の人が、きっちりと説明してくれるので、とてもわかりやすい。
今までなんとなくプログラミングしていましたが、コンピュータの構造を絡めて教えてもらえるので、どうしてこう書くのか、どうやって動くのか理解が深まりました。ありがとうございます。
まったくの初心者の私でもわかりやすかったです。使いこなせればカッコいいんだろうなというテクニックを紹介してくれました。
１回通しで見てみたけど、説明が細かくてわかりやすいです。あともう１回見ながらビルドしていこうと思います。
一つ一つの動画の作りが丁寧で初心者でも理解しやすかったです。
細かいところが気になったのですが、C#で、whileやdo~while、continueやbreak、List型のRemoveに触れてないのは、何か理由があったのかなと思いました。
テーマは面白いと思います。思わず作りたくなるような大罪は大事だと思います。フラッピーバードって、しょうゆを取ってわさびをよけるゲームなんでしょうか？　私はどことなくバルーンファイトを思い出しました。
Unity初心者ですが、構文の説明から丁寧に教えてもらえるので、スムーズに学習を進めることができました。
なんかモゴモゴ言っていて、伝えたい主題を先に押してほしい
無駄がなくわかりやすいし、一つの動画が短いので、飽きずに続けられます。
自分のmacとカリキュラムの表示が合っていない。
そこらへんのサポートも欲しい。
取引を始める前に知らなければいけないにも関わらず、多くの人が曖昧のまま取引を開始してしまう内容を丁寧に解説しています。
儲けの目安は？、レバレッジを下げるには？pipsって結局いくらなの？資金管理と言うけれどどうすれば良いの？
これらの質問にスムーズに答えられない人はぜひ受講してください。
一応、他教材等で基本的なことは学んだつもりでしたが、細かいところまで突っ込んだ内容で、初めて知ることもありました。
希望としては、取引環境等の解説など、講師の方はどのような環境でトレードされているのかや、やはり、講義だけではちょっと息苦しくなるので、間に裏話などのようなコラム動画など盛り込んで頂ければ、ちょっとしたスパイスになるのではと思います。
講義自体は聞きやすく、大変素晴らしいものでした。
ごく最近、FXを学び始めました。
良質な基礎力を身につける目的で、
色々な、書籍やブログ、動画等を
見ながら、少しずつ学びを得ています。
私にとっては、佐々木先生のお話は、
とてもシンプルで、理解しよく、
すーと頭の中に入ってくる感じです。



FXが全く分かっていない状態で受講しました。
FXをまだ実体験していないのでこの講義でどの程度をカバーした内容なのかはわかりませんが、大まかなFXの内容は理解できたと思います。
これから理解を深めていきたいと思える内容でした。
ただ最後あたりで出てきたチャートの使い分けや役割がよくわかりませんでした。
他の講義で解説されているのか、次にどのような学習をしていけばいいのかを最後に補足していただけたらよかったです。
レバレッジの話は参考になりました。もっと世界のFX市場がどのタイミングで動いているか、通貨の選び方、機関投資家の一日一週間一か月年間の仕事の仕方、注目すべきイベントと関連通貨、通貨の相関性、大国の中国ロシア通貨がなぜ出てこないかなどを聞きたかったです。
（中には他のコースでもありましたが）
■講義の中で以下のことが学べます
ＦＸの安全性を上げる、危険性を下げる方法
ＦＸでどれほど稼げるのかの現実的な期待値
「お金・通貨」とは何か
ＦＸにおける「コスト」の重要性
■自分が何をやっているのかがわかります（ＦＸトレーダーの場合）。

FXを始めるにあたっての基本が分かりやすくまとめられていて良かったです。インターバンク市場の実際の動きや取引価格にどう影響しているのかなど、もう少し詳しく教えていただけると良かったです。
取引経験のない初心者です。
良い意味で「自分であれこれ考える」ことを放棄させてくれ、
講義というより〝芸術作品”のような気さえしています。
他の有料商材はパッケージなので単純に比較はできませんが、
腑に落ちないまま先に進むより何倍も効率的だと思っています。
講義自体はFXの基礎中の基礎という内容だが、講師の実力が高く、ある程度のFX経験者が見ても、退屈さを感じさせない。
今までなんとなくしか理解していなかったことがはっきりとした
モワモワが晴れた
入門編としては、参考になる部分が多かったと感じました。更に貪欲に学習を続けたいと思います。
非常に分かり易く、早く投資をしたいという気持ちになりました。
斬新な切り口で楽しく受講できています。
FXを始めた２年前にに聞いておきたかった内容です。
内容も意味があり、話の内容も聞きやすかったですよ。
FXを始めようと思ってる人には、まず知識として知っておくべき講義。
ただし、一般的に語られているような内容とは少し違う。
他では教えてもらえないような、違った視点からの講義は大変有益な内容かと。
ＦＸとは何か、解りやすく説明されている。
インターバンク攻略と書いてあるが、しくみだけだったので無駄な買い物をしたと思います
とても解り易くて目から鱗です。
解りやすい
1講義あたりの時間が短く内容が少ないので、本題にたどり着くまでまだまだかかりそう。
聞きやすく、非常にわかりやすいです。
mailchimpが古いバージョンで現在では変わっていて使えない
・解説者の話すスピードがわかりやすい　　・売れている本の具体例が良かった
PowerBIに初めて取り組むのに最適な講座のひとつです。但し、Microsoft側が日進月歩でPowerBIなどの新しいツールの改良を図っているため、一部で最新のPowerBIと動画で異なるメニュー画面などがあるようです。今後の動画の更新にも期待しています！
一言、感動しました。
クロスフィルタ・メジャー・リレーションに至る説明をビジュアルを使ってなされているので非常に理解しやすいです。
無論、それら各々の機能を使いこなすにはさらに勉強が必要ですがやる気にさせるセミナーでした。
Microsoft公式のPowerBIラーニングよりも100倍取り掛かりやすく、ただ聞くだけではなく課題もあり、明日から使えるノウハウが満載でした。構成も実践的で音声解説も無駄が無かったです。クロスフィルタの機能には驚き。もうExcelでグラフ作ってPowerPointに貼る時代じゃないと思いました。1点私のPowerBIのバージョン（2.79.5768.1082）と講座のバージョンが違うためデータに「，」を入れる箇所で？となりましたが、メニューを漁ったら出てきたので問題なかったです。受講して良かったです。ありがとうございました。
丁寧な説明で、小さな疑問もクリアになりました。受講用のPCと操作用のPCの2台を使うと楽に受講できました。Excelユーザーからすると、Power BIは直感的に使いやすいという印象です。実習しながらなので、講座完了後は自力でレポ―トを作成する自信がつきました。続編も受講させていただきます。一点、ダウンロードするサンプルデータのファイル名称がちょっと異なっていたので最初は戸惑いました。
操作方法が細かくてわかりやすい。難は、上のメニューバーが、上にコースのタイトル名を重ねていて影のようになってしまっていてメニューのどこのタブを指しているかがわからない点。
Power BIって、データを見せる・分析するためのツール。それをするためのテクニックを教わったと思います。
It’s a valuable training for me and easy to understand how to use power bi. For adding one star, wanted to see how to use data source from database and how to share some colleagues. Thank you.
作業工程を見やすく教えていただいている。あとできれば解説をつけていただければよりありがたい。
・折り返しまで来ましたが、初心者にも理解しやすく、また機能の説明だけでなく
実用を考えて推奨の設定値を各場面で言ってもらえているのが大変ありがたいです。
「Power BI」という言葉を最近よく聞くようになり知見を広めるために受講しました。受講しての感想は「Power BI」とはつまり、「Excel + Access + PowerPoint」のようなものではないかと感じました。もちろんそれらの機能をすべて満たすわけではありませんが、データ分析とレポートを行う上ではいいとこ取りをするような製品と言えます。この製品をお勧めする職種としては、システムの運用・保守をするSEです。例えばお客様のシステム状況を報告するために、今までは稼働ログ等をサーバから吸い上げてExcelに落とし込み、コツコツと複数のテーブルをAccessで集計しクエリをかけて、場合によってはPowerPointでレポート作成する。ということを時間をかけて手順化していましたが、「Power BI」を使いこなせれば短時間で目標を達成できると思いました。
営業部門の企画担当で、エクセルは使うけどもっと効率のいいやり方があるのでは…でも難しすぎるとついていけないし、と思いながら受講しました。いろんな方の推薦の通り、本当に基礎の基礎をわかりやすく教えてくださり大変勉強になりました。あとはいかに自分の仕事で活用するかを考えて、手を動かしていきたいと思います。価値ある時間でした！
解りやすく、勉強になり、追加講習まで継続して学べるのは、ありがたく思っております。
ＢＩ　Ｄｅｓｋｔｏｐでの検討結果を個々にファイルする方法が解れば、教えてください。
Power BIを入門するにあたり非常に適していると感じました。市場の本媒体の教育資料も少なく（２０２０年２月時点）期待通りのものだった。
今まで独学で行っていたので雰囲気で操作していましたが、改めて基礎を学ぶことができて、正しい手順、仕組みを知ることができました。わかりやすくてとても参考になりました。
マスカワ先生のPower Pivotの講座を受講した後に本講座を受講したました。
Power BI が非常にスタイリッシュで洗練されたツールであることが理解できました。
基礎的なことが学べました。
ただ、PowerBIのアプリの上部タブが、微妙に自分の画面と異なっており、Versionの違いなどあれば補足してもらえると戸惑いが少なかったかなぁと思います。
大変わかりやすく、内容もやっていて楽しかったです。
PowerBIをはじめ、UdemyでPowerシリーズの日本語講義がなかったので、重宝しています。
非常に分かりやすかったです。ただ使っているPower BIのバージョンが違うのか、実際にインストールしたものと講義動画と若干UIに違いがあり戸惑いました。
初めてPowerBIを使いましたが、説明がとても丁寧で分かりやすく初めてでも問題なく取り組めました。感覚的に扱えて、このツールを今まで使わなかったことがもったいないくらいです。素敵な講座をありがとうございます。
Power BIを始めるきっかけができました。ネットワークの影響かもしれませんが、画像が乱れ、見づらい部分がありました。改善されると嬉しいです。
BIレポート作成に必要なノウハウが分かりやすく説明されていて、すぐに業務に活用できると思いました。
PowerBiの勉強をするのにお勧めの動画だと思います。丁寧でわかりやすかったので、他の動画も購入して勉強したいと思います。
初めてのPowerBIだったがPowerPivotを先に勉強していたので非常に理解しやすかった。
説明も非常に丁寧で、またサンプルデータも分かりやすいものでした。自身が知りたいと思っていたPowerBIの概要を知ることができ大変満足しております。
PowerBIを使い始めて、ハードルを高く感じてましたが
このコースを受けると、使いやすく便利なものという印象に変わりました。
・説明する速度がちょうど良くコースに着いていきやすい。
・ビジュアライズの内容が非常に簡単で、かつ実務に生かしやすい内容となっている。
丁寧でテンポがよいです。加えて、必要なものにフォーカスされていて単元ごとの時間が適切です。
期待していた内容と違った。ツールの使い方が中心だったが、BIの考え方、活用事例紹介、ユーザへの提案などの情報がほしかった。
Power BIについての概要について素早く把握することができ、さらに即実践で使えるような内容なので早速試してみます。
半日で基本的な内容をひととおり勉強して、ビジュアライズが始められるようになりました。
仕事に必要な知識を最短の時間で身に着けられました。ありがとうございました。
PowerBIを一切触っていなかった私にとって、入門の取っ掛かりとして分かりやすかったと思います。現在PowerBIで何ができるか、可能性を調べているところです。これからいろいろ学んでみたいと思います。
Power BIを学ぶいいきっかけになりました！
ものすごく分かりやすいです。もっと早くこのコースに出会いたかったです。
ポイントを押さえた解説で週末の空き時間に一気に学習を進められました。こういった製品の使い方は書籍等でじっくりやるより、動画で動いているところを見ながらやった方が圧倒的に効率がいいですね。
続編も挑戦したいと思います。
レクチャーのスピード、内容が初心者に最適。トレーニング用資料も格納されていて学びやすい。
easy to understand!
内容がよく整理されていました。
Power BIからPower Pivotへの移植ができないという点を特に大きくブックマークしました。
わかりやすく簡潔明瞭にまとめられていてとても役に立ちました。
シンプルでわかりやすいプログラムです。導入編としてよいと思います。
基礎的な説明としては十分に理解できた。
説明がとてもわかり易く、また課題を解くことで、より理解が深まりました。
最後までとても分かりやすく、自習しながら完了できました。ありがとうございました。
PBIを始めるには丁度良い内容
大変参考になった。初めて使っただ、いろいろ簡単につかえると思います。
PowerBIの基本的な使い方を一通りマスターできました。
ユーザ目線に立った説明でとても分かりやすかったです。
初心者がイメージするにはとてもよいコースだと思います。
適切な説明をしています。
初心者でもわかりやすい解説でした。
ざっくりと一通りの機能が概観でき、初心者の私としては大きなスキルとなる講義でした。
かなり基礎的な内容ではあったが、丁寧で良かった。
とてもわかりやすくやくにたちそうです。ありがとうございました。
完璧でした。ありがとうございます。
説明が分かりやすく、声のトーンもとても聞きやすいです。
BIツールの用途について、概要を理解することができました。
具体的なデータサンプルに基づき、ハンズオン形式でPowerBIの使い方を学べるため非常に有益だった。
本講義以降のツール習得の仕方や講座についての情報があるとより良いものとなると考えております。
わかりやすかった
説明が細かく、わかりやすい
初めての取り組みで最初は戸惑いましたが、丁寧な説明で楽しく学ぶことが出来ました。ありがとうございます！
分かりやすい
説明が簡潔
とてもわかりやすいです。
概要説明の通り、エクセルが一通りわかっている人であればすんなり理解できる内容でした。昔ながらの講義によくある「無断な部分まで細かく説明（しかも棒読み）」ではなく、最後まで楽しく集中して学べました。
※私（Power BI初学者、エクセルによるモデリング経験あり）にとっては、再生速度を1.5倍（手を動かさない部分は1.75～2倍）にするとちょうどよいペースでした。
とても初心者向きで分かりやすいです。
Yes it is
とても端的にわかりやすくまとまっていました。
た
簡単な説明と適切な画面の表示のおかげで良いスタートを切ることが出来た。自分のデータを使ってみるのが楽しみです。
とても良い講座に出会えました。この動画で学びつつ、友達の誕生日お祝い動画や、Vlogを作って見ました。自分自身も楽しいですし、友達にも喜んでもらえていました！あくしょん村上さんのKeynoteの講座も受講しましたが、そちらも大変勉強になりました。おすすめです
僕が求めていたコースでした。Macに附属しているけど今ひとつ使い方がわからず遊んでいるだけでした。読書で言えばまだ1回目の流し読みみたいな感じでさらっと一通り眺めている感じですが。アウトプットを繰り返して自分のものにできればと思います。やはり1度では全てを学びきれないので何度も動画をみて学んでいきたいと思います。
短時間で集中して行いたいのでぴったりです。
すごく面白いです!! 今まで会社でのプレゼンは静止画ばかりでやっていましたが、アクション村上さんのKeynotoの講座とiMovieの講座を受講してからプレゼンのオープニングに動画を入れるようにしています!! 他の人にはできないインパクトをもたせることができるので、スライドをつくるときも以前よりずっと楽しくなりました!! まだまだ何度も見返しながらしかできませんが、今後もいろんなことができるようになりたいと思います!!　ありがとうございました。
簡潔でわかりやすい。
言葉が早すぎ。頭がついていけない。
笑ったり感動したり、最高の学習動画をありがとうございました！
講師の方の喋りが面白く長時間でも飽きないコース内容でした。
テンポが良くて、わかりやすいです。
楽しませるところと、集中するところの緩急もよく、楽しく学習できています。
これまでにもIMovieを使ったことはありましたが、様々な機能をほとんど使えてませんでした。この講座では、それらの使い方が丁寧に説明されていてとても分かりやすいです。説明の動画を見ながら、iMovieを操作して学習しています。
講座時間も2、3分とちょうどよく、わかりやすいですありがとうございます。次の動画が楽しみです。
正直ここまで楽しく、学べるなんて思っていなかったので、すごく嬉しいです！STAY HOME中にたくさんの知識が身につきます！
村上さんのようなスキルを身につけられるように頑張る！
初心者にも分かりやすい説明だから。
わかりやすいです。
すでに使い始めていましたがまだ気づいていなかった機能もあり、
ますます動画を作るのが楽しみになりました。
とてもわかりやすかったです。実際にやってみる課題などがあり、進めやすいです。
分かり易い構成と、ステップ性のある教え方で良く学ぶことができた。
勉強になりました
使い方の進め方や大まかな流れを解説してくれている。テンポよくて分かりやすいです。
無料ソフトでこんなに出来るんだ！とビックリしています。
わかりやすい
まだ使っていない、知らない機能が分かった
実践あるのみです！！
わかりやすいです。
感覚的にわかりました！
手を動かしながら学習できるので、テンポよく進められます！
とても分かりやすいです。
早すぎる
良いと思います。
すごいわかりやすかったです。色々勉強している人には、既知かもしれないのですが、既知であっても、こうして分かりやすく説明してもらい、語りかけられると、新たなアイディアとかがパッと浮かんできます。　ダイレクトマーケティングの勉強をしてきたような人でも、動画という視点で考えるきっかけになるので、ちゃんと最初から見たほうが良いなと思うくらいよく出来ています。
とにかく、無料のツールでここまで表現できることに驚き！
自分自身の独学だけでは決して知り得なかった方法も学ぶことができ本当に満足しました！
実際に「あくしょん」を起こして１つずつ成長できるようになっているので、なかなか実践まで行動できない私にも十分取り組むことのできる仕組みになっていて大変ありがたかったです。
他コースも非常に興味があるので、今後さらに学ばせていただきます！
使い方が全くわからない状態からスタートしましたが自分でも作れそうです
「無料のソフトをここまでできるなんて？！」とてもいい講座に出会えました！！
動画投稿ライフがさらに楽しくなりました！！
本当にありがとうございました＾＾
これを見るだけで企画から編集、公開に至るまでのテクニックとノウハウを網羅できました。
価格以上の価値があるコースに出会えたこと、本当に感謝。
無料の内容だけでも充実していて、感謝を込めて購入したつもりが大当たり！！これぞ探していた内容のコースです！ここまでまとめていただいてありがとうございます！！この講座を作っていただいたおかげで、iMovieでだれでも簡単に高いクオリティのものを作れるようになったと思います。
Keynote編も期待できるため、購入予定です。
とても勉強になったし活用できる情報が短時間にわかりやすくまとめられていました！
具体的で分かりやすかったです。
一番大切なことは当たり前のことというか、ちょっとした視点の差なのかと思いました。
プレゼントが贈るのが上手い人というのは、高価なものを贈る人ではないのですよね。
例にあったのですが、漫画雑誌コロコロコミックの読者層が対象なのか、日経新聞の購読層が対象なのかと自然とアウトプットも変わる方が良いなどの実例があり良かったです。
前半が音声が中心でしたので、文字や図解によるパワーポイント的なスライドの説明が欲しかったです。
初心者にはわかりやすい。若干説明のテンポは早い気がするが動画の速度を変えれば解決しました。
喋り口調がフランクだけど丁寧でとてもとっつきやすいです。
まだ序盤の方ですが全部頑張って勉強しようと思います！
わかりやくて、おもしろーい！
一歩一歩、楽しいです。
いい作品ができるように頑張ります！
面白いですね
素晴らしい。
こういうの待ってた。
本より映像の方が分かりやすい。
ただ、本と併用すると尚良いかも
セクションを細かく区切ってくれている
楽しく、わかりやすく学べます。
とても分かりやすくて初心者に最適です。
多くの事例が取り上げられ、またわかりやすい説明で、理解が深まった。ただ、内容とは異なるが、一つ一つの講義が8分程度あることは、隙間時間に勉強している身としては、少し長く感じた。
clickfunnels利用開始までの手順と機能の概要がわかりやすくまとめられていた。
どう使うか？細かな機能は？などは自己努力が必要ですがそのきっかけになると思う。
機能別に特化した授業が増えると嬉しい。





















まだ実際のコーディングに入っていないが、これまで、わかりやすい説明だったので期待大です！
Vue.js初心者をていねいに導いていただきました。
ありがとうございました。
引き続き、次のVue.jsコースも受講させていただきます。
ゆっくりとしたペースで基礎から学習できます。
やや細切れになりすぎている感じがすることと、前半で行った内容と同じことが後半にも出てくるため冗長に感じることもありましたが、Vue.js独自の記法や考え方など、初めて聞いて実践しただけでは忘れてしまいがちなこともあるので、反復学習により身に付くことが多いと感じます。
講師の方はとても優秀な方で経験も豊富だと思いましたので、もう少し実践的な考え方や経験で得られた内容も談話的に話されるとより魅力が高まると感じました。

最初に動き方を示して、後で、それがどうやって動いているのか説明しているので、自分の理解度によってゆっくりやったり飛ばしたりがやりやすいので、理解を進めながら学習できています。
いちいちJsFiddleとVSCodeで環境変えるのではなく、全部VSCodeではじめからvue-cliでプロジェクト作る方法で講座を進めてほしかった。実際にvue.jsで開発する人はjsFiddleなんて使わないし。
内容もうすっぺらく、記述方法程度しか学べない。Qiitaの記事読めばいいレベル
ハンズオンでアプリを作る部分はまあよかったと思う。それ以外の講座の部分はうすっぺらすぎてだめ。
今すぐ必要な情報とそうでないものをしっかりわけてくれるので
冗長にならず、飽きずにコース完了できました
サンプルコードを記述された後、すぐに次の画面（実行画面等）に移るため、手元でコードを記述するまで動画を止めないといけないので、少し時間をあけていただけるとありがたいです。
講義の説明自体は分かりやすかったです。
ただ講義で習ったことを実際にどういう風に応用するのかを
説明して頂けたら受講生もモチベーションを維持できるのでは？と
思いました。
説明が丁寧である点は非常に良かったと思います。
SPAについては、あまりに簡素すぎるので、応用編として別コースとしてもよかったのではないかと思います。
ぜひご検討ください。
Vue初心者に大変参考になりました。欲を言えば実際のWEBサービスで使われているプログラムを作る所まであればなお良しでした。
折り返し地点まできたけれど、なんとなく使うところが見えてきた感じがします。
同じ作業もそれなりにするけれど、やっぱりたくさん作らないとわからないので、これはこれでいいのかもと思ってきた。
Vue CLIをもっと細かくレクチャーしていただきたかったですね。
学習するユーザー向けの視点で講座を進めている。例題も含めていて考えさせながら講座を進めていけるようになっている。
説明が丁寧でとても分かりやすいコースだと感じます！
がJavaScriptの知識が浅いと時々「？」となることがあります…
一つ一つ、丁寧に教えているので、最初の勉強として最適だと思います。
ありがとうございました。
説明が非常に丁寧で、Vue.jsの基礎がよくわかりました。
過去の少しかじったことがあるがいまいち理解がおっつかなかったVue.jsについて、しっかりと最初から学ぶことができた
内容的には書籍の基本的な部分がほとんどでしたが、
動画で口頭で説明を受けることで学習効率が上がり、書籍を見直した際にすんなりと理解できました。
今後は応用編として本格的なアプリケーション構築をVue.jsやVuetifyを使用して高速で開発できる手法を学びたいです。
今回はありがとうございました。
専門用語がちょくちょく出てくるが、用語に対する説明不足な点がある
APIに関するレッスンはよくわからなかった。
もっと1つ1つの処理や記述に関しての説明が欲しかった。
もしくはもっと簡単な例かほかのAPIも紹介してほしかった。
わかりやすくて助かっています。javascriptの知識が多少あるぐらいですが、スムーズに学習を進められています。
記述方法や動作確認を淡々と進めていく形式で、実際にどういったシチュエーションでどう使うのかといった部分はあまりない感じなのでこの講座だけだと私には敷居が高い感じがしました。
非常にわかりやすく１セクションのボリュームも丁度良いです
説明の仕方自体は丁寧でわかりやすかったです。
Bitcoin価格表示アプリの開発など、実践演習は、補足説明が減っていって複雑に感じましたが、ここは、JavascriptやAPIなどの知識不足によるところだと感じました。
(個人的にはですが、お恥ずかしいながら、私のような未熟者にはもう一歩だけ補足説明があるとありがたいなと感じました。)
Nuxtのコースに続いて受講させていただいております。
最後まで受講させていただきました。
とてもわかりやすいコースでした。
完全初心者の入り口としては、細かな説明がとても有難い。発展的に活用できるようになるための足がかりには良いと思いました。
とてもわかりやすかったです
ありがとうございます
実装で即、使えそうなノウハウです
入門として参考になりました。ただ、講師の方がエンジニアの方に特有の難しい言葉の羅列の長い文章で説明されることが多く、個人的にその言い回しがわかりずらく、説明がスッと入ってこずに苦労しました。
各回の時間が短く、進めやすい。
丁寧に解説されているのでjquery触ったことのない人でも理解できて非常にありがたい
テンポが良くてわかりやすいです。
初学者でも十分わかりやすい。わからない単語はみんなググろう！の考えであれば問題ないのかなと。
私は初心者ですがとてもわかりやすいです。また、難易度もちょうどよいです。
1単元終わった後に課題と回答を用意してくれているのがモチベーションアップと理解度確認ができてとても良いと思いました。
各章で一つの機能に対して焦点を当てて説明してもらえるので、わかりやすいです。
Vue.jsの基本について、概要を速習するのに最適でした。
イントロダクションに記載のあった通り、細かいことを理解するよりも、コードを書きながら全体像をざっくりと理解するのに良い講座だった。
全体的にわかりやすくてよかったが、単一ファイルコンポーネントに関してもうすこしボリュームがほしかった。
・基本的な所から順を追って説明いただけているため。
初期から段階的に学べてわかりやすいと思う。
わかりやすい
Vue.jsに興味があり、書籍をいくつか検討しましたが、どれも私にはしっくりこず、購入しませんでした。
こちらの動画は書籍よりも低価格で、内容も私にはとても合っていました。
特に「QiitaのAPIを叩いて結果を表示する」、「API制限を考慮した作りにする」の2点は大変参考になりました。
実践→動作説明の順番でレクチャーが進むため、わかりやすい印象を持ちました。
ありがとうございました。
公式ドキュメントを使用して説明して頂いたことが今後にも繋がるので良かったです。
速習・プロジェクト開始前の復習としては満足。
propとかemitに触れてないところがやや不満。
説明が丁寧でわかりやすいです。
わかりやすいです!!
基礎の部分だけであればこのレクチャーだけで十分いけると思います!!
Vuexまでカバーしていただけると最高です!!
追加・削除・・むつかしい
わかりやすく、テンポがよい。
初学者にとっての内容としてはとても良かった。ただ、音声とカーソルだけの説明だけではなく、もっとワイプや吹き出しなどで補足していただけたらわかりやすく学習できただろうと感じた。
質問応答が丁寧な点が大変満足しています。
オンラインの開発環境が前提になっており、開発環境のインストールができないPCでも可能で良いと思います。
説明が丁寧で分かり易く、独学者の自分でも挫折せずに最後までやりきれました。
お陰様で、自分のポートフォリオサイトでjQueryで実装していた部分をVue.jsに置き換え、SPAにする事もできました。
それに概要を理解出来た今なら、イマイチ取っ付きにくかった公式リファレンスも少しづつ活用出来るようになってきました。
本当にこの講座を買ってよかったです、ありがとうございました。
Vueの基本的なところはこれで理解できたかなと思います。また、細切れでもやりやすいように構成を考えてくださって勉強しやすかったです。もっと実践的な内容のものもお待ちしております。
jQueryはつかったことありましたが、vueは初めてなので受講してみました。
自分にドンピシャの内容で助かりました。
分かり易いです。
必要な部分から、丁寧に説明されているのが良いです
必要十分な説明だったため、特に減点すべき事項がないため
復習で利用しています。わかりやすくて良いと思います。
初心者に優しい解説で、わかりやすいです！！
本を読んだだけでは理解しづらいことも、口頭で丁寧に解説してくださるので、頭に入りやすいです。
学習ポイントが絞ってあり、時間がなかなか取れない中でも効率的な学習ができると考えたため。
非常にわかりやすいです。
ほぼ公式サイトで学べる内容ですが、要点を絞って細かく噛み砕いて教えてくれるので、独学で学ぶよりも効率よく学習でき、短時間で学習できます。
初心者向けらしいですが、Vue.jsを一から学ぶのであれば、中級者以上でも満足できると思います。
HTMLやjqueryを一通りいじった後にやるといいかと思います
すべてにおいて説明がわかりやすい
一つ一つのレッスンがコンパクトにまとめられています。
心理的負担が少なく、コツコツと続けられそうです。
Vue.jsの入門にはちょうどいいボリューム感です。
基本的なことから学べるので、Vue.js初心者の私にはちょうどいいコースです。
講師の方の声がやや平坦なので眠りを誘う感じになっているのがやや惜しいと感じました。
もう少し声に抑揚があると、より人を惹きつけられる講座になると思います。
かゆいところに手が届く、たいへんわかりやすいレッスンでした！
とてもわかりやすいです
分かりやすいが、操作説明が丁寧すぎる
音と映像のズレが発生していて見にくい
導入部なので人に進める理由があるとは思えないが。
物凄く初心者にもわかりやすいので、初心者におすすめです。
聞きやすい
体系的、細かくセクションを分けているため詰め込みにならない。
非常に良い構成だと思います。
はい。
Vueは初学でしたが、非常に丁寧な解説と作り込まれたカリキュラムで理解しやすかったから。
他の講座も受けてみたいと思いました。
ありがとうございました。
ES5の書き方な点は微妙。
かと思うと突然ES6の書き方になっていて混在していたり。。
ややセクションを細かくしすぎていてコースの総時間が増えている気がする。
数分のセクションごとに間の再生の待ち時間があるので、細か過ぎるとそれが積み重なって時間がとられる
Vue JSの初歩的な部分はこの講座で把握することが出来ました。
実際の業務ではさらにVueの海外産フレームワークを使用したり、NuxtJSやwebpackを理解していなければならなかったので、その後かなり勉強しなくてはならなかったのですが、この講座のお陰で初日からVueJSの基本文法は読めたのでその点でこの講座を受講して良かったです。
わかりやすい良い講座をありがとうございました。
初心者に対してもわかりやすい内容でした
１つの動画が簡潔で短く、さくさくと進めやすかったのはよかったです。
基本は理解できたので、公式サイトなどでより理解を深めていければと思います。
さらに、よりコンポーネントを使った複雑なアプリなどを解説していただけるVueを深掘りしたコースがあれば受講したいです。
Vue.jsは親しみやすいフレームワークと言われているが、初心者が公式ドキュメントを読んで理解するには厳しい箇所も多い。
本コースで音声や実際のコードで勉強してからドキュメントを読むと理解が速く助かった。
・前半の方のレクチャーで演習を通して作成し、後にそれら個々の機能に関する説明、プラスでオプションや関連の機能についての解説を行っており理解が深まる構成であったと思います。
Vue JSの機能がどれくらいまであるか把握していませんが、Vue JSをこれから使用していく上での基礎はしっかり身につけられたのではと思っています。
・１つ１つのレクチャーが良い感じの長さであり細切れの時間で進めることができ最後まで完了することができました。
ありがとうございました！



基本的には，学びたい内容をわかりやすく説明していただけて，いい感じです．apiとかの講座はためになりますがこの段階で必要だったのかと少し疑問です．あと，順番があまり整理されていないような気がしました．もう少し効率的な順番があるのではないかと感じました．少し否定的になってしまいましたが基本的には満足です．ありがとうございます．
短く区切った解説とシンプルな内容の繰り返しでこれでもかとコードを最初から書く機会を与えられるので、動画視聴中の解説の理解にそれほど力を入れなくても自然とVue.jsに慣れていくことができるのがとても良かったと思います。入門書では眠くなって飽きてしまう部分をこの講座で乗り越えられたので改めて入門書を読めば効果がありそうな気がしています。ありがとうございました。
全体的にとてもわかりやすかったです。Vue.jsについて基本的なことは学べたと感じています。実際に簡単なアプリを作ることで使い方を学び、最後に個別に機能の説明があって理解しやすかったです。一つ気になったのはJavaScriptを書く際のセミコロンの有無についてです。セミコロンを使うかどうかの判断についてとセミコロンを使わない場合の影響についての説明があるとよいと思いました。
公式の文章だけでは、見落としてしまう点などが、本コースを受講することで補完できたと思います。
例えば、axiosのレッスンで .bind(this) とするところがありますが、公式ではアロー関数のコードになっているだけで説明がないので、thisの扱いで注意すべき点に気が付きませんでした。
Vueの公式ドキュメントが良く出来ているので、わざわざ有料のコースを受講するかどうか迷ったが、結果的には効率よく学べて正解だったと思う。単なる動作確認で流していく所が多く退屈だったが、結果的には地道な動作確認が力になった。動画の区切りが細かいので、なんとか続いた。
vue.jsは書籍で読んでも理解できなかったのですが、
今回はとても分かり易く、楽しく学習できています。
講師の方に感謝です。
演習が非常に役に立ちましたが、レクチャーの冒頭で作成する完成形を見せてくれるので、慣れてくると動画を止めて自力で進めてわからなかったところを動画でチェックするというスタイルも可能で、やりやすかったです。
Vue.js自体のお勉強としてはとても良いが，発展が少ない．もっとVue.jsというフレームワークを使ったWebアプリケショーンを作りたかった．現状ではフレームワークを使っているような感覚にはなれなかった
vue.js関係で日本語版の良いコースがなかったのでありがたかったです。
構成がしっかりしているのでそのレクチャ内で何をおさえておけばいいのかがはっきりしているのが特に良かったです。
先生の講習は丁寧でとてもわかりやすいです。
vue.jsの動画が僕の知る限りドットインストールしか
なかったので、イマイチ理解出来なかったのですが
丁寧で助かります。
入門用として分かりやすく基礎固めにはいい内容です。個人的にコンポーネント間の通信props、単一ファイルコンポーネントのレクチャーも見たかった。Vuexの講座もつくってほしい。
Vue.jsの基本が一通りつかめたのはよかった。
業務ではもう少し複雑な使い方をしており、特にVuexについてもっと学んでいきたいと今は考えています。
ありがとうございました。
基本的な機能や使い方がわかりやすく丁寧に説明されておりました。
丁寧な分、話し方がゆっくりだったので、時間短縮のため、速度を早めて聞かせていただきました。
基礎的な内容で、かつ使い方も明快に教えてくれます。
jqueryから乗り換えようと思いこのコースを選びましたが、正解でした。
これを学んで技術書など知識を補強すればさらに効率よく技術習得ができそうです。
最初は環境でつまずきましたが、講義が素晴らしく、ついていくことができました。次回はフロントエンドに的を絞っと実践編の開講を期待して待っております。
有難うございました。
途中演習問題などがあり、直接手を動かして知識を確認＆復習しながら学べることができたので良かったです。
わかりやすく実践的ですが、標準的なJavaScriptへの理解を必要とします。
とてもわかりやすかったです。
機能ごとに動画が分かれているので後から見返すのに良いと思います。
VueJSを利用する場合に必要なことがひととおり学べる。
レクチャー前の説明もこれから何をしようとしているのかわかりやすく説明されており、おいかけやすい。
実際にコードを打っている動画が多く、見てうちながら動作を確認することができた。演習問題もあったり、注意点も説明しておりよかった。
講師の方の説明も明快でわかりやすい
great course!!!!!!
説明が丁寧で、わかりやすい内容であると思います。
最後に総合演習として実用的アプリをを作ってみたかった。
またvue-cliを使った開発をやってみたかった。
初めてVue.jsを学ぶ人には適切な講座だと思います。短期間で習得できました。ありがとうございました。
ツールの使い方の説明もあり、環境構築に時間がかからないのが良いです。
説明が丁寧で、初めてでも分かりやすいです。
また、巻き戻して何度も見れるので、自分のペースで受講ができます。
Vuexや単一コンポーネントについても説明があると嬉しいです。
次のレベルの講座も期待しています。
vue.jsを学びたいなら初心者から大規模開発までの本が出ている
vue、React、angularを試したいなら更にReactNativeを入れたSlackに近いものを作るものがある
仮想通貨のAPIよりより実践的な内容をしても良いと思う
わかりやすい説明と細かな情報を教えてくれるので
理解が早まります。
１つ１つの動画が短く分けられてるので復習も追いやすくて良いです。
ものすごく丁寧な印象です。完全な初級者が対象とのことで、途中でつまづくことがないように作られています。引き続き勉強したいと思わせてくれる印象です。
はじめて Vue.js を学びました。基礎の部分を包括的に学べて、とても勉強になりました。ありがとうございました。
聞き取りやすい声でとても良いです。倍速環境でも問題ないので助かります。
つまずくことなくスムーズに学習できました。
JSは嫌いでしたが、昨今の技術がJS中心のため、このコースを受講しました。
私の知る限り最高の内容です！
ゼロスタートでしたが最後まで学習することができました。
学習を始めた頃はゆっくり聞いていましたが、1.25倍速も良いですね！
todo機能は作ったが、それ以降のレクチャーを使って他にも何か作って欲しかった。
説明が丁寧、スピードもちょうどいい、聞き取りやすい
フロントエンジニア歴2年で、vue.jsは全くの初心者なのですが大変分かりやすかったです。
わかりやすい。これに尽きる。
わかる場所は、2倍速とかで聞き流す感じで良いと思う。
Vue.js の基本的な使い方がわかると思います。
? よく頑張りました！折り返し地点です！
レビューを更新しますか？
良い、期待通り
倍速で聞いても聞き取りやすく、どんどん先に進める。復習兼ねての設問も丁度よいです
とても分かりやすいです、Vueが好きになりました。ありがとうございます！
とても分かりやすい。　トントン拍子に理解が進んでいく！　楽しい！！
いまのところ、本当にわかりやすいです。
とても分かりやすかったです。
オブジェクトが配列になっている場合に、
Tableタグで表示しようとした場合の説明もして欲しかった
素晴らしくわかりやすいです。
丁寧で、ありがたいです。
とてもわかりやすいです！
わかりやすく、Q＆Aのレスポンスも早いです。
jsfiddle.netのthemeとかの説明はいらないと思います。説明しなくても良いことですし、説明するのであれば動画中にTipsとかで画像貼れば済むかと。
Vue.js完全に理解した
わかりやすいです。
実践を通して理解を深められています。
実践的ですぐに使えるトピックスの説明になっている
わかりやすい
まだ、ざっくりの序盤ですが、説明の省略するところしないところのバランスが良くて理解しやすいです。
書籍より断然わかりやすいです。
書籍よりも格段にわかりやすいです。
業務で使えそうです。
早起きして勉強してます。
すごく丁寧でわかりやすいです
わかりやすいです！
so good
解説が丁寧
説明はとても分かりやすいです。少しテンポが遅いと感じます。
前置き説明が長い。
最高っす。
Yes
丁寧でわかりやすい
丁寧かつ分かりやすい。
また、声も聞き取りやすいので理解しやすい。
.
分かりやすいです
前置きが少し 長い 印象を受けました.
しかし 裏を返せば丁寧です.
1の部分で飛ばしていい部分を表示してあげたほうがいいと感じました.
悪いということではないです
丁寧です
丁寧な感じでした
CDN以外の方法も学べるととても嬉しいです。
使い方の説明は求めてないから
まだわからない。なかなか本題に入らないなという印象。
理解しやすい。
とても丁寧でした
内容が簡単
はい
本当の基礎なんだなぁと思いました。Vue初学者の自分にとっては丁度いいくらいだったのかなと、でももう少しCLIを詳しくしてほしかったです。同じことの繰り返しが多いと感じました。
Vue.jsを全く触れたことがない方にとってわかりやすいと思いました。
また講義の内容もピンポイントで知りたい情報を知ることができ、冗長でないため、聞き取りやすかったです
説明が非常にわかりやすく良かったです。また、段階的にできあがっていく成果物に飽きることなく進めることができました。
特にjavascriptのコースは難解です。保存して何回も続けたいと思います。よろしくお願いします。
HTML/CSSについては初心者の私でも理解できる内容でした。javascriptは、少しとっつき難い部分がありましたが、自分自身もう少し使わなければ理解したというところまでは至っていないと思いました。JQueryとVue.jsで置き換えることでスッキリしたプログラムにできることは理解できましたが、javascriptをもう少し深く理解した上でJQueryとVue.jsを活用できるように努力していきたいと思います。
現時点ではトンネルの向こうにある世界は見えていませんが、常に初心を忘れず、復習を繰り返しながら終点まで行ければと思っています。
全部の講義を受講しましたが、とても分かり易かったです。
プログラムのJavascriptが最初挫折しますが、のちにJQueryとVue.jsで簡単に置き換えられるってことを理解出来ます。function名が色々出てきますが、多分エクセルの関数みたいなもので、逆引きの関数本を調べて徐々に覚えて行くような感じかと思いました。声質が良く聴きやすい。
エンジニアを目指すため、購入させていただきました。
javascriptに関しては分からないことも多い分もっと深く掘り下げて勉強していきたいと思います。
有難うございました。
ウェブサイトの基本であるHTML/CSSから出発し、JavaScriptの使い方、そしてJQuery,Vue.jsを使ったこれらのシンプルな書き方。基礎から少しの応用までを一気通貫で学べるコースでした。コースの一つ一つを丁寧に受講すれば、ズブの素人である私も文法の書き方や読み方が理解できるようになった（気持ち）ので、JQueryやVue.jsを理解したいけど、HTML/CSSすら知らないと言う初心者にとてもおすすめなサイトです。
全くの未経験～HTML&CSSをちょっと知ってる程度な人には、最初の2セクションまでならまあまあの理解度で進むことが可能かと思います。javascriptが来てからはかなり複雑に感じるしすぐにどうできるわけでもありませんが、とりあえず写経＆説明つき教材みたいな感じで触れておくのはアリかなと思いました。
プログラミング超、初心者です。ストップウォッチのあたりからグッと難しくなり、ついて行くのに必死でした。挫けそうになりましたが、どの場面でも先生の「伝えたい」という気持ちが汲み取れるような丁寧な説明でお人柄が伺えますし、そのおかげで私も最後まで頑張ってみようと励みになりました。YouTubeもこれから拝見しようと思います。ありがとうございました。
フロントエンドにテーマを絞っている分、説明が丁寧でとてもわかりやすい。jQueryやVue.jsをさらっと説明していて、「こういうライブラリーがあるのか」と知ることができた。Web制作について自分で深く掘り下げるきっかけが作れる講座だった。
講義の解説が大変分かりやすく「どこが重要な点であるか」も
強調して説明してくれているので、初学者に
大変お奨めしたい講座だと思いました。
個人的に「この講座の素晴らしいと思った部分」は
入門と謳っている技術書でも解説を飛ばしている部分
(例えば〇〇は△△の略といった説明)
を飛ばさずに説明してくれるので









段階的に丁寧に教えてもらい理解しやすい。セクション7から作成済みのコ－ドに変更して進むため、学習資料として記録したい場合、結節ごとファイル名を別にして保存するか、ソ－スコ－ドを印刷することをお勧めします。
有料progateのHTML、CSS、javascript、ruby、Ruby on Railsのコースを習得し、次に迷っていたところ、この講義に出会いました。HTML,CSSに関しては、4つほどの題材を実際のエディタに記述していくためHTML,CSSの段取り等が確立でき、静的ページの模写に移る前段階の方には非常に適するものだと思われます。javascript以降に関しては、自分はprogateを用いて、オブジェクトやインスタンスの概念、ライブラリ等学んでいたので、講師の方の解説は非常にすんなり吸収することができましたし、javascriptなどが実際のHTMLにどう組み込まれていくかなど理解することができました。もし全くjavascript等に触れたことがない方は、少しwebや本でオブジェクトやクラス、インスタンスの概念を平行して学んで行くのが良いと思われます。実際、オブジェクト、クラスをもちいた記述を体験できたので、非常に助かりました。ありがとうございました。
html,cssについては少し触れたことがありましたが、JSのAjax通信など独学では理解出来なかったので、とても丁寧な解説で理解することができました。Vueなどのライブラリについても学ぶことが出来たので、これからも探究したと思います。
一つつまづいた部分としては、解決はできたのですが、セクション59のAPI（https）を取得するところで、APIを取得したら花や滝の画像のデータも取得できると勘違いしていましたが、実際は自分のファイルにある画像を取得するという動きだったので、APIで取得できる画像の拡張子（jpg）と自分のファイルの拡張子（jpeg,png）が違ったことが原因でした。
この金額でこの内容はとてもコスパが良いと思う。
この講座をロードマップにして、理解しきれないところ、自分に足りないところを少し調べたり、別講座を使ったりすれば、ほとんど無料でフロントエンドの走り始めが可能だと思う。
結局走り出した後は永遠に知識の追加が必要なので、この講座をしっかりマスターすれば、後は本人の努力次第になると思う。
用語の解説も多すぎず少なすぎず、他の講座で理解しきれなかった大事な部分が保管されて、わたしは十分元を取ることができました。

Youtube動画でかなりお世話になっています。初めてUdemyの講座を受講しましたが、Youtube動画よりも更に丁寧な解説がなされていて大変勉強になりました。終了したばかりですが、この次のレベルの講座を是非、作成して頂けるよう希望します。また、本講座をUpdateしてくださると、Twitterにて知りました。本当にありがとうございます。
HTMLとCSS、JSとそのライブラリであるjQueryとVueまでをカバーしてくれる大変良い教材でした。
合計で6つのWebページを作れるので初心者の方には大変参考になると思います。
星が4なのは、私がHTMLとCSSをある程度学んでいたことからSection4位までは既存の知識でできてしまったこと。
所々で端折ってしまっている説明が少し残念でした。(参考サイトを教えていただけるだけでもずいぶん助かります…)自分で調べろ←
javascriptの辺りから、置いていかれた感が増していきました。ただレクチャーのコードを書き写している状態となってしまい、考えて理解をするということが正直できませんでした。私の努力不足です！もっと勉強致します。。
HTMLの学習が初めての私でも、わかりやすい解説でした。
コーディングをしていてうまく動作しない際にも、すでに出ている質問を見ると同様の悩みの人があり、解決に繋がりました。
また何周か観て学習したいと思っております。
私は、40代前半の者ですが、webサイトを作ってみたいという興味から受講させていただきました。前半は何とか食らいついていましたが、後半のJQueryやVue.jsは、頭に入ってこなかったです。
入門者に向けた講座という事ならば、自分は向いていないと思ってしまいます。この世界や言語のことは全然知らないですが、「HTML.CSS」「JavaScript」、「JQuery」「Vue.js」とそれぞれの一つの講座の方が私には良かったのかもしれません。
触りをそれぞれ見てみました、というような感想です。
ただし、理解できる方は素晴らしいと思います。


デザイン畑で生活してきました（マークアップは出来ます）が、一念発起してプログラムを勉強し始めました。言われるがままにやっているとJSのライブラリーが何やら非常に便利ということがよくわかりました。使えるようになると嬉しいです。
先生の声と話し方がとても心地よいです。もっとたくさんコースを作っていただけると嬉しいです。
非常に分かりやすかったです。
また、動作確認があったので、安心して進めることができました。
コーディングを間違えた時、どこで間違えたのか、すぐ気が付けたのでとても助かりました。
講義はわかりやすかったです。ただ、以下の点を直して頂きたいです。
・googleで検索して調べたりする時の動画で、画面を小さいままにせず、必ず拡大する。たまに拡大してくださることがあります。
・各セクションの正式回答のソースコードがほしいです。
分かりやすく、声も非常に聞きとりやすい。初学者がつまずきそうな部分を丁寧にフォローしてくれているため、サクサクと進められた。講師のたにぐちさんは、YouTubeでも良質な動画をたくさん公開してくれており、本当に勉強になる。別のコースも受講していきたい。
技術的な話にとどまらず、ツールの使い方やアクセシビリティに関する解説が補足される点が大変良かったです。
解説の速度が速く、手を動かしコードを打って確認しているとついていけません。学習時間として、放映時間の倍の時間はみておく必要があります。
前のセクションで学習した既出の説明であっても、はしょらずに先生が丁寧に教え直してくれるので、忘れかけた頃に思い出すことに繋がりとても助かります。このまま挫折せずに続けていけそうです。
HTML/CSS/JavaScriptは多くの本を通じて勉強してきましたが、この講座一つがあれば本なんていりません！HTML/CSS/JavaScript関連の本はメルカリで全て処分させていただきましたw
カリスマ予備校講師のように教えるのがうまく、受講していてわくわくしてきますよ！
Youtubeの教材もやったが、1行1行の意味がわかりやすい。一から一緒に書きながら進んでいくので理解しやすく素晴らしい教材だと思います。2,600円しましたが、基礎編なので2,000円以下の1,500円ぐらいの値段設定のほうが初心者も買いやすいとは思いました。
また、HTML/CSSだけ学びたかったので、Javascriptを外して値段を下げるなどの工夫があればもっといいと思います。
全く知識のない人には難しいと思います。
ちょっとかんだことある人向けに思えます。
後、受講を始めた時期によって、ソフト等のバージョンが違うため、やや混乱してしまうかもしれません。
単なる入門的な内容だけではなく、Webサイト制作をする上で気をつける点（アクセシビリティなど）の解説もあり、様々な知識を身につけられます。
これから学習を始めてみようかなと考えている方にはとてもおすすめです。
すでに参考書などで学習されていて、ステップアップしたいという方には、別の講座の方が良いかもしれません。
すごくわかりやすいですが、最後のJavascriptあたりから、一気にみたことのないプログラムが出てくるので理解が追いつかなくなっていきます。
もう少し構文についてなっとくできる説明があれば良かったです。
けれどそこを踏まえても非常にわかりやすく丁寧な講座でした。かなりおすすめです。
説明、言葉遣いが非常に丁寧で聞きやすかったです。
JQueryやVue.jsはそれぞれ別の講座を開設していただけたら、視聴させていただきたいと思います。
CSSのプロパティやセレクタについて、もっと重点的に解説してもらえるパートがあったらなお良かったと思います。
取っ掛かりとしては良いと思うが、JavaScript以降は複雑になるのでこれだけでは足りない印象。jQuery/Vueはこういうものがあるのだな程度。当たり前だが、もっともっとやり続ける必要があると感じました。
プログラマ歴8年で普段はWIndowsアプリを作っています。Webシステムに漠然とした憧れがあり、仕事にも役立てられると考え、Udemyを始めました。
最初は他の講師の講義を買ったのですが、フロントエンドについて基礎から学ばないとついていけないと感じ、入門である本講義を購入しました。
結果、知りたかったことが過不足なくまとまっており、とても満足できました。
html、CSS、Javascriptの3要素を基本とし、どのような仕組みで動くのかが理解できました。また、Bootstrap、jQuery、Vue.jsとフレームワークを追加していくことにより利便性や可読性が高められていく様を知ることができ、感動いたしました。生のhtml、CSS、javascriptで書くことから始まるので、その後に使うBootstrapやjQuery、Vuejsが何故便利なのか、実体験として理解できました。


html, css,javascriptについてある程度使ったことがあるため、飛ばし飛ばしで進めていこうと思っていたが、実際講義が始まると、曖昧理解であった部分（レスポンシブデザインやjavascriptの関数の扱い）についても納得の行く説明がされており、また、基礎から応用までかなりの範囲が網羅されているため、どのレベルの人にもおすすめできると感じた。
他の講義もぜひ受講したい。
全体的な感想としては、「未経験の方もふるい落とさない配慮」が行き届いている。という印象を受けた教材でした。
自身も、フロントエンドの知見がほぼないところからはじめたので丁寧な解説は非常にありがたかったですし、その単語なんだろう？というようなものに関してはほぼ解説してくれていたので助かりました。
HTML、CSS、Javascriptなどは最低限覚えておかないといけないかなと思っていたのですが、覚えることのボリュームは割とあった印象ですし、終盤はほんのすこしではありますが、jQueryやVue.jsのライブラリにも触れることができるのでフロントエンドほぼ未経験のような方には適当な教材ではないかと思います。



一つ一つの説明があり、今まではコピーでしていたことも理由がわかり良かったです。今回は練習のためすべて手入力したのですが、なれていないので大文字小文字の間違いが結構出て手間取りました。でも、手入力は大事なことだなと思いました。
Webプログラミングにあたり　必要な情報　便利な情報の概要を知ることができる
全くの初心者だったためか　この講座だけで　というわけにはいかず　いろいろ調べる必要があった
FEEの基礎的な一連の技術を学ぶことができる。
解説が初心者にもわかりやすい言葉を使ってくれるので、
最後まで終える気力も続きやすいと思う。
この後に実戦的な動画でさらに学習する必要がある。
丁寧な説明でとても分かりやすい講義でした。特にコードの中身を一つ一つ分解しながら解説してくれる点が初学者にはありがたいです。
Bootstrapはバージョンが古かったため飛ばしましたが、現在改訂版を作成中とのことで、公開を楽しみにお待ちしております。
・具体的な操作手順まで説明しているのでわかりやすい。
・解説中や、実行してエラーになった時、少し前のコーディングが見たい時に動画では探しづらいで、各セクションで作成した全体のソースコードも添付してもらえるとありがたいです。
VcodeやChromeを使ってくれている点が評価できる。しかし、パソコン一つでは受講しにくい（Vcodeと講義動画を開くため）。故に講義動画は別のPCやタブレットで開くのがよいと思った。
とても解説がわかりやすかったが、これをどう活用するなどの例があればもっと良いと思った。
基礎コースという意味ではよかったが、最後は他のレビューにもある通り駆け足でした。
jquery、vue.jsの機能についてもう少し掘り下げがあればベストでした。
基礎から段階を経て、わかりやすく説明されていて、とても分かりやすかったです。HTMLやCSSが理解できている方なら、自分の知識に合わせて後半のプログラミングも理解できると思います。
超初心者です。
半角や大文字と小文字の指定などをもっと詳しく教えて欲しい。
知っていることを前提としているようで、これに気付くまでに何度もつまづいた。
必要最小限の項目をわかりやすく解説され、HTML、CSS、JavaScript、その他ライブラリやフレームワークの役割など概要は理解できたように思います。
まだ半分終わったところですが、丁寧に細かいところまで説明しながら教えてくれるのですごく分かりやすいし、全くWEBプログラミングとか分からなかった私でもついていける内容です。
本当に入門としてめちゃくちゃ良いと思います。
初心者でしたが、静的なページから動的ページへの書き換えの概念がわかりました。次はJavaScriptの文法など、掘り下げながら、応用していきたいと思います。
初心者の方向けにあまり濃くなりすぎず、個人的に求めていた感じでひとまず学習を終えられてよかったです。
手を動かしながらやるには丁度いい内容と思います。
別の方もコメントされていましたが、後半は確かに駆け足な印象を受けており、プログラミングも急に難度が高くなった中で説明時間が短いという印象でした。（なにか１つでも言語を学習されている方ならば問題なく進められる内容ではありました。）
参考になりましたら幸いです。
今まで何となくやってきた事も、たにぐちさんの丁寧な説明で、理解しながら知識を深めることが出来ました。教えて貰った内容で色んな事を試して、更に深めていきたいと思います。ありがとうございました。
他社プログラミング学習サイトの無料範囲を実施した後、本講座を受講しました。そのため内容も頭に入ってきやすかったです。基礎から丁寧に解説して下さるので復習にもなり、とてもわかりやすかったです。Vue.jsなどのライブラリの講座は紹介程度のため、もっと勉強が必要と感じました。質問の回答もご対応が早く当日には返信頂けていたのですごく助かります。
ショートカットや適切な記述法・記述順をしっかり説明している
※セクション1の『開発環境を整えよう』で両方見なければ証明書を発行できず戸惑いました。
JavaScriptのあたりからなかなか理解するのに時間がかかりましたがこのように丁寧に説明してある教材はなかなかないと思います。これからさらにスキルを高められるように学習していきます。
初めての講義でしたが、内容が具体的であり、また間違いなども解説して下さるので、身につきやすいと感じました
何度もつまづきましたが最後までやりとげることはできました。
まだわからない部分がたくさんあるので、繰り返し学んでいきたいと思います。
はじめてこの分野を学ぶ人向けに内容がつくられている。
主要な基本的な内容を学習することができる。
内容がわかっている箇所はスピードを早くして必要なところだけを聞くことができる。
後半が早いため、なかなか追いつけませんでした。２・３度やり直してみます。内容としては、初心者には十分だったと思います。ありがとうございました。
まだ始めたばかりですが、説明が丁寧で非常に分かりやすいです。
補足も細かいため、「何故？」と疑問が残ることがありません。
講座内容も論理構造がしっかりしており、話が途中で行ったり来たりすることもなく、快適な状態で見ていられます。
【折り返し地点追記】
動画の中には最初の方でピントがボケて見えないものがあり、ピントが合ってしまえば問題ないとはいえ気になります…。内容が凄く良いだけに。

このコース一つでバッチシ！とは言えないのかもしれませんが、少なくとも初心者の私にとってザックリと理解するには満足な教材でした。
丁寧かつ分かりやすかったです。
HTML/CSSを学習する第一歩としてこの講座を受講しましたが、様々な作品を作ることで基礎の状態から応用・実践までの道のりが見えるようになった気がします。素晴らしい講座ありがとうございました。
「このコードはこういう意味です」「このコードはbootstrapのコードになります」など初学者でも理解できるような説明がされている。
概ねコードの役割について説明が入っていてわかりやすくなっているが、たまに説明が特にないまま使われるコードもあり、そこの説明が欲しかったので５から少しだけ下げた評価にしました。
jQuery、Vue.js、Bootstrapの習得に掛けるコストのわりにそのメリットは実感できなかった。
それに判読性の観点からしてもNativeなHTML,CSSの方が多くの人々が理解しやすくIT資産としての価値が高いと考える。
フレームワークモやりすぎるとフレームワークの為のコーディングをするという滑稽な状態に陥る。
コースの内容、説明はわかりやすく、誠実で好感が持てた。
知識ゼロでしたが、解説がとても分かりやすく、しかし簡単すぎず分かるギリギリのラインでとてもいいコースでした！
独学でありわからないところが多々ありましたが、ビデオ学習であるため何度でも見返すことができしっかりとした知識の定着を行うことができた。まだまだわからないところはありましたが、より知識を集め、身につけた上でまた見返し、自分のものにできたらなと思います。
HTML、CSS、JSどの講座も説明が丁寧で分かりやすかった。また、すべての講座でサイト作成をしながらタグの使い方や機能の説明がされるので、実践をイメージしやすかった。
html, css, javascript初めてでしたが、すんなり入っていけました。わかりやすいですが、内容もりだくさんなので何度か見直そうかと思っています。
HTML、CSS、Javasript、JSON、jQuery、Vue.jsなどなど、自身で作成したこともなく、知識もなかったため、学習でき、知識を増やすことができたため。ただし、一度やっただけでは、覚えることが多く、難しいと思うが、繰り返し行う必要があると認識している。また、ローカルではなく、サーバに格納して、ブラウザでアクセスしたときのことも学習していこうと思った
JavaScriptが巻き足気味だったため後半部分が理解できなったので復習をしてもっと理解できるようになる
数少ないajaxを扱った講座ではないだろうか。ただし講師のハンズオンが非常に高速でいちいち停止しながら進める必要がありストレスであった。
はじめて購入して勉強しました。分かりやすかったです。
今後も、書籍や動画を通して学習をしていこうと思います。ありがとうございました。
これはこうであると単に記憶させようとせずに、そのようになる理由の説明が逐一挟まれていた為、学習内容がすんなりと頭に入ってきました。
ものすごく丁寧で声質が良く、快適に学習を進めることができました。この講座で気になった箇所を他のUdemy講座でもっと深く掘り下げていきたいと思います。
ありがとうございました！
超初心者なのですが、ある程度は理解出来ます。ただ../のところは理解するのに時間がかかりそうです。何度も見直して理解を深めていきたいです。
とても良いコンテンツです。何度か繰り返し見たり、自分で内容を変更したりしながら練習したりすることもできて、良い学習になっています。
HTML,Java,Bootstrapの基礎をわかりやすく学ぶことができました。jQuery,Vue.jsは、僕にとっては難易度が高く感じました。
無駄のない内容に、丁寧な解説で非常に分かりやすかったです！音量や速度も適切でした。Web入門の方に、ぜひおすすめしたい講座です。
複雑な部分では簡単なテストなどがあると、理解度の確認に役立つかもしれません。
次のステップとして、BootstrapやVue.jsの講座もあると嬉しいです。
HTML/CSSの内容は良いが、Jsからは駆け足になり初心者はおいていかれるのでは？と感じた。
ただ、声が聞き取りやすく概ね満足。
完成コードをGithub等にあげてあれば更によかった。
口調はすごく丁寧でしたが、もう少し一つ一つの説明を細かく説明して欲しかった私には合わなかったのだと思う。
料理を勉強しに来たのに食材を勉強した感じでした。
とても解説がわかりやすく、特に止まるところもなく進むことができました。Boostrapの新しいバージョンでも講義していただきたいと思いました。
html,cssはだいぶ勉強しており復習がてら受講しましたが、まだ知らない技術もあり、新しい発見もあり非常に満足です。
新たに始める方でもわかりやすい説明で、１つ１つが長すぎないため無理なく始められ吸収しやすい内容となっておりました。
挫折しないように丁寧に説明していただけるので、特にjavascriptでストップウォッチを作るところが大変勉強になりました。javascriptでのアプリ作りの講義をぜひ聞いてみたいです。
とても分かりやすい講座です！
HTML/CSS、Bootstrap、JavaScriptの基本を勉強できます。Ajax、jQuery、Vue.jsの事も理解しやすく紹介されています。今まで自分が何となく知っていた知識もこの動画のおかげで理解を深めることができました！
Bootstrapのバージョンが最新であるため、表示方法やコードの書き方が違う事があったので、更新していただきたいです。
ただし、ここまで実施すると自分でどうすれば練習通りになるのかを調べる練習になり、自己研鑽の練習にもなる。
既に知っているような基本的な知識も、詳しく解説してもらえて知識のブラッシュアップになりますし、今後の作業手順が明確に伝えられているのでわかりやすいです。
Badge以外の部分でbootstrapの現在のバージョンと相違のある部分が散見されました。
教え方がとてもわかりやすく、安心して受講してられます。欲を言えば、RWDの作り方をもう少しマスターしたいので、コースを増やして欲しいです。
HTMLやCSS・Bootstrapの基本的な知識のおさらいが出来て新しい発見がいくつもあった。今後何度も見ていきたい。
動作確認をしながら進めるので、初心者でもなんとか追うことができました。
最終的なコードを再確認する場所がないので、入力が間に合わず改めて入力内容をチェックしたい時、ちょっとずつ動画を戻したり進めたりしなければならないのが大変でした。
ただ、セールでリーズナブルに購入できたので、参考書より安い値段でこれだけの内容を網羅できていて満足です。
入力スピードだけでなく進度についてもノンプログラマにとってはやはり早いので、何度も繰り返して見返すと理解が深まるかなと思います。
フロントエンドについては今まで自分で調べて学んだ事があったが、基礎から体系だって説明を受けることで、今まで抜けていた箇所がわかり、理解が深まった。
長い講座でしたがわかりやすい説明で良かったです。
Jqueryなどライブラリに関してはだいぶ初歩の初歩だけですが、勉強のとっかかりとしてはとてもいい講座だったと思います。
とても参考になりました。
javascriptとvueはまだまだ覚えないといけない知識が多く残っているので、この学習をきっかけにより深く学習していきたいと思いました。
内容は素晴らしいが、画質が悪すぎて目が悪くならないか心配になるレベル。
たにぐちさんの講義は非常にわかりやすいです。javascript,vue.js.jQueryなど別講座でしっかり勉強したいですので、ぜひよろしくお願いします。また、phpとのajax通信やphpをjsonを使ってレクチャーして頂けると嬉しいです。phpのフレームワークも講座期待してます。
cssのことはよく知りませんでしたのでソースを眺めてもさっぱり理解できませんでしたが、講義によりくっきりと分かるようになりました。
難し～～～い！
何周も回ってやっと理解できると思う。
けどやりがいある～～～！
大変解りやすく最後まで続けることが出来ました。
他の講座と比べて特に良かったのが、自分で自走出来るように導いてもらえたことです。例えばBootStrapではどこを見ればボタンの変更が出来るかなど、公式ページの解説があったところです。
何度か復習してレベルアップにつなげていきたいと思います。
めちゃめちゃ分かりやすい。物分かり悪い方ですがこちらの教材のお陰で自信が付きました。
声の調子もゆっくりと丁寧で優しい口調、今何をしているのかなどの説明も丁寧でした。
同じシリーズで次のレベルの待ってます。
以下を理由に星1つ付けさせていただきます。
１．HTML/CSSは内容が薄く、趣味レベルのホームページしか作れるようになりません。
２．JavaScriptはひたすらページにアラートを出したり、実務でどのように使われてるのかイメージできませんでした。
３．説明が分かりづらい。特にJavaScriptの部分は小難しい取り扱い説明書をひたすら読まれてるようで、聞いててしんどかったです。また、専門用語を交えて説明されてるので、英語にしか聞こえないときもありました。

html/css/javascriptの知識ほとんどない状態から始めたが、止まらずついていくことができた。
開発ツールでの動作確認の仕方なども教えていただき、書籍のみではわからない箇所もすっきりした。
HTML/CSS/JavaScriptの基本がしっかり学べるうえに、jQueryとVue.jsの初歩やJavaScriptとの比較も教えてくれます。
webサイトの作り方を勉強するには最適だと思いました。
HTML CSS JavaScriptの基礎を学ぶことができました。講師の説明も非常に分かりやすかったです。
内容充実、盛りだくさんのコースでした。レスポンシブ対応（セクション3）とBootstrap（セクション4）のところを中心に、また復習したいと思います。
「ここはこうだからこうしたほうが良い」など、解説が丁寧で助かる。
ほんの些細なミスでも質問をすれば回答してくれるが、レスポンス早いときは早急だが遅いときは1日ほどはかかる。それでも受講して良かったと思える。
とても説明がわかりやすく、モチベーションを維持したまま勉強できます。
ただ、不満な点としては、コード入力しながら動画を見て勉強をする際、文字が小さくてみづらいです。
もう少し文字サイズを大きくするなどしてもらえると有難いです。
テキスト（先生の書籍）と一緒に学習を進めました。また、ともすたチャンネルで必要な部分を補講できました。とても素晴らしいコースです。大変ありがとうございました！
コースの内容は素晴らしい。しかし講師が喋っている時に発生するリップノイズとつばを飲み込む音が非常に気になり、生理的に強い嫌悪感を覚える。収録後のノイズ消去やポップガードの導入を検討してほしい。
終始、ご説明がわかりやすく講座が終わる頃には満足感が湧いてきました。Vue.jsやjavascriptの講座が近日発売されるとの事で、かなり楽しみにしております。
実際に作業を行いながら視聴しているので、動画は少し早口に感じますが、
駆け出しの学習者にとっては十分わかりやすい内容で満足しております。
説明がわかりやすく聞きやすかったが、折り返し表示されずコードが隠れてしまうことが多々あった。
丁寧に説明していただけるので理解が深まりました。
個人的にはJavaScriptからはあまり付いていけませんでしたが、また複数回視聴して理解を深めようと思います。
4.5にできるのを知りませんでしたので更新します笑
今までわからずまま使用していたjava-scriptでが、基本的なことを丁寧に説明してもらっているので、非常にわかりやすかった。
本当に分かりやすく、初心者向けの動画にぴったりだと思いました。必要な情報を丁寧に説明してくださり、理解しやすかったです。たにぐちさんの講座を購入して本当によかったです。
講師の画面を常に参照できるようにしてほしい
初学書で分からないことが多かったが、とても丁寧な解説だったので理解が早かった。
とても丁寧で分かりやすいです！Taniguchi Makoto先生に出会うまでに、遠回りをし過ぎてしまいました。
その言語特有の文法に関して（今回で言うとjavascript）、織りなす単語の意味や性質もしっかり説明してくれているのでわかりやすい。
優しい話し方と聞きやすいテンポで、説明もわかりやすかったです。
vue.jsの講座も作っていただきたいです。
知らないことが多く、javascriptは、ほとんどわからなくなった。が、最新の技術を知ることができ、大変良い。
簡単な記述でサクサクとテンポ良く進むけれど、用語や値の意味をちゃんと説明をしてくれるので、一つ一つの理解度が深いものになっています。
「なぜそのコードを使用するのか」をちゃんと理解できるようになったと感じました。コードを書いて丸暗記・・・ではなく、まさにこういった講座を求めていたので大変満足しています。
また、今まで独学で学んできた本や、他の動画でも知り得なかった情報も効率よく学べるので、基礎固めに大変役立っています。
現在WEB制作会社に勤めていますが、完全に独学状態＆とにかく猛スピードで成長をしなくてはいけないので大変助かりました。

初心者が大雑把にHTMLやjavascriptのライブラリを勉強するのにはお勧め。
しかし、サーバーに画像データがないため、指定された画像が画面に表示されないため初心者は混乱してしまうことがありそう。
まだ最後まで終えていませんが、一緒にコードを書き進めながら、都度丁寧に解説してもらえるので、初心者でも非常にわかりやすい内容になっています。
すべて終えるころには自信をもって作業できるようになると信じて進めることができるので、購入して本当に良かったと感謝しています。
初心者にもわかりやすく、要点を抑えた講義でした！
一回目で完璧に理解することはなかなか難しいですが、復讐をして確認すれば理解が深まると思います。
説明が明快で分かりやすかった。覚えておいた方が良いことを要所で教えてくれる。入門者としては助かる内容であった。
基礎と思われる部分を一通り学ぶことができました。まだ、理解できていないところがあるので、何度か見てしっかり理解しようと思います。
Webプログラミングは全く初心者でしたが、非常に理解しやすかったです。
他のプログラミング言語の知識がある人なら無理なく最後まで進めると思います。
自分はプログラミング初心者ですが、講義内容は丁寧でとてもわかりやすいものでほとんどつまづくことなく理解することができました。
丁寧な解説で、置き去りにされる事なく学習する事が出来ました。
実に分かりやすく話も聞き取りやすい。
初心者向けのスピードなのでこなれている方は速度アップしてみるのが良いかもしれないです。
聞きやすく、わかりやすいので挫折することなく最後まで修了することができました。
とても分かり易い説明です。
初心者が疑問に思う部分を丁寧に解説頂いています。
初心者でもわかりやすい内容で進むスピードも丁度良かったです。
全体的にとても満足です。jQueryとvue.jsについてはメインではないと思いますが、少し急ぎ足だったので別途学ぼう思います。
初学者にもとても分かりやすい講座でした。
難点としては、最新バージョンのツールに対応していないからです。
それを除けば学習しようとしている方にオススメできる講座でした。
基本的なところをざっと学習できる点が良かったと思います。声も聴きやすく、倍速にしても聞き取れました。説明が丁寧なのも助かりました！！
初心者ですが、あるていど理解ができたと思います。未だ細かいところが体に染みついてないので、頭から抜けていってます。
概用は把握できた。最後に演習があると最高です。
滑舌が少し気になりました。
とてもわかり易くてよい講座でした。
丁寧な説明と落ち着いた語り口調で自分にあっていました。
次はPHPの動画で勉強させていただきます。
また、今回のHTML５とSCC3、javascriptを使ったワンランク上の内容も取り扱った講座、ステップアップとなる講座も用意していただけると大変嬉しいです。
サイト作成の基本を学ぶことができる。自分自身で入力できるレベルまで繰り返していきたい
実際に制作したものが手元に残るので、復習がしやすいと感じました。
とても分かりやすかったです。基本の基本が分かるようになります。
大変わかりやすく、一度説明しているような基本的なことも口頭で補いながら進んでいくのが好印象でした。
これなら自分もなにか作れそうだ！って思えているのはとても大きな収穫だと思います。実践にはサーバー側の言語も重要なようですが、入門という言葉に偽りなしという感じでした。これをきっかけにどんどん勉強していこうと思います。
Progate等でJavaScriptを勉強して、htmlにどう組み合わせるのかを知りたかった私にとってぴったりな講座でした。
聞き取りやすい声でとても良かったです。
エディタソフトも紹介して頂き助かりました。
入力が追いつかず動画を一時停止しようとしたら間に合わず先に進んでしまったという場面が何度もありました。
「ここで一時停止して入力してね」というのがアイコンか声か何かで教えて欲しいなと思いました。
html、cssについて事前知識がある程度あったので、特に問題なく進められました
知りたかったけど、ググる力が弱くて手が届かなかった痒いところに手が届くような内容でとても満足しています！
ベストセラーだったのでとりあえず購入してみましたが、流石ベストセラーだなと思わせられます！
分からないところが出てこないレベルで分かりやすい説明で、大変満足しています。
かなり基本的なことから解説されていますので、しっかり理解することができました。
flexboxの更新待ってます！よろしくお願いします！
話が比較的ゆっくりなので、1.25倍速での再生をおすすめします。
最初のセクションは私のような初心者にはとっつきやすかったが、後半のセクションから少しついていけませんでした。もう少し別の勉強が必要かなと思いました。
わかり易くて楽しく学べます。これからも利用したいと思います。新しいコースの追加を楽しみに待ってます。
とてもわかりやすいです。Macユーザーなので、ショートカット で少し悩みます。Bootstrapがとても便利で面白いです。
非常に簡単な部分から、サイトを模写およびオリジナルサイトを作成するにあたって必要な情報、ツールを学ぶことが出来、実際にサイトをかきながら復習することで、さらにレベルアップに繋がる良い教材になると感じています！
コードを書いた後に単語ごとに説明があるので非常にわかりやすい。初心者の方にはおすすめ。
説明は非常に丁寧で、またテンポも適切だと感じました。
進めることが苦に感じず、楽しかったです！（優しい雰囲気のおかげもあり笑）
内容としては、重箱の隅をつつくような基礎学習ではないです。
実践的な内容をピンポイントで、尚且つ挫折しない範囲で深掘りしてくれている印象です。（bootstrapやvue.jsをかじることが出来ます。）
恐らく、学習後にすぐにアウトプットできるよう、カリキュラムが組まれているように見受けられました。



初心者のため戸惑うところもあったが、わかりやすくしてくれていたと感じます。
オブジェクトの概念がわかったのでよかったです！
一つ学んだことを、その後の部分でも復習しながら次のステップに進む講座であるので、覚えやすく楽しくプログラムを記述することができる。
一歩一歩親切で、説明に飛躍がないので聞きやすいです。
体系的で、かなり広い範囲を網羅しているコンテンツなので
必要なツールの設定など、丁寧でわかりやすい。
凄く丁寧に解説されてました。
どこのChapterかわすれましたが極端に音量が小さくなってたかと
とてもわかりやすくて知りたいと思っていたことを説明してくれた.　他の様々な言語についてもっと講義を増やして欲しい。
初心者でも詳細を分かりやすく教えてくれる為
いろいろな教材を試しましたが、特に理解しやすいと思います。
丁寧に説明されていて、安心だと思います。
が、記述中のコードはある程度広域に表示されていた方が、巻き戻したりするちょっとした手間がかからなくなるので受講しやすくなるかなと感じました。
everything is goood and good teacher tho
淡々と進んでいく講座が多い中、こちらの講座はきちんとなぜこうなるのかなどを説明して頂けるので納得して学習できています。
このようなビデオ講座を受けたのは初めてなので。
他とは比較の仕様がありませんが、この講座は今の私のレベルにピッタリ合っていまして。
大変にわかりやすく、勉強になります。
今の所期待を上回る内容です。とても嬉しい！
一つ一つ、丁寧に進めていただいたので、理解しやすかったです。
Vue.jsについても触れていただけてよかったです。
わかりやすい講座をありがとうございました。
丁寧です。とてもきちんと順序だててあり、分かりやすい説明でした。
私の様な初心者が本やネットで学びたいと思っても、まず使われている用語を調べたり、別の表記方法で書かれたものに戸惑ったりで時間ばかりかかり、”理解”するはとても無理と諦めておりました。
このコースでは一つ一つ順序だてて説明して下さっていて（元になるコードを書いて、それを省略した短い書き方に変えていき、そのほかの省略の仕方や耳慣れない言葉なども説明する。）、抱えていた疑問点を幾つも納得、解決させてもらえました。


話し方がゆっくりで聞き取りやすく丁寧だった。
解説がとても丁寧で分かりやすい。一つ一つ理解しながら学習を進められます。
JSの触りを紹介してもらえた
細かく丁寧に説明していただいてありがたいです
後半が早すぎて初心者の自分にはついていけなかった。
ちょうどいいコースです。初心者ですけど極めて分かりやすいです。可能ならば講座の最後にノートみたいなもので各セクションを１枚にまとめた映像を見して頂けると、より体系的に理解できるような気がします。
初心者は少しでもわからないことがあると止まるがわかりやすい。
説明もスピードも声も最高です！Web業界への入門者にはとてもおすすめできる講座です！もう何歩か踏み込んだhtml/cssや特にJSの講座等あるとステップアップにも、かなり最適なセットだなぁと思いました。というのも比較的、入門者用の動画を配信しているが、ステップアップ動画を配信しているような日本人Udemy講師は少ない、かつ、JSに関しては日本語でわかりやすく解説されている方をWeb上にもなかなか見かけないと思うからです。例えば、getElementById()とquerySelector()の違いや実践を交えた使い分け、イベントバブリングやデリゲーション、プロトタイプ等々、日本語でわかりやすく解説されているのがWeb上にも少ないため、希少性がかなり増すと感じました。今後も期待しております。
分かりやすく丁寧な解説だった。
今後フロントエンジニアを目指していく初学者にとって沿革をなぞるのに最適な網羅性だと思います。
とてもわかりやすくてよかった。
This lecture is much more higher quality than
i expected.amazing!!
講師の方の説明が丁寧で理解しやすかった。
操作方法を習得するには向いている。
操作方法を習得しながら、文法も理解できる。
何度も繰り返して、html記述してみます。
初任者にもわかりやすく解説してくれています。
navigateで学習をしていたのですが、文字での説明のみで理解しにくいものもありました。この動画の解説を聞いて、「なるほど！」となりました。
併用するとより、効果的なのではないかと思います。
画面の解像度が自動で変化したときに、文字が潰れて読みにくくなることが多いです。
未経験からブロックチェーンエンジニアになろうと思い立ち、solidityの元になったJSを学ぶため、この講座を受講していますが、今、折り返し地点にあって、大変満足しています。
講座は日々、環境の変化に合わせて更新されているようですし、一つ一つの説明も大変丁寧に行われています。また、初学者の使用感に合わせて、VScodeの様々な便利な機能を敢えて使用せずに説明されているところも好感がもてます。
気になる点を１つ挙げるとすれば、トレンドにあまり触れていないことでしょうか。アクセシビリティ関連の注意点については大変丁寧に説明がなされていて、非常に参考になりますが、たとえば、CSSと読み込み速度の問題なども、度々速度制限を食らってしまう、いちユーザーとしては強く関心があります。Bootstrapの利便性はわかりますが、デベロッパーツールをみると、何千行とコードが付加されていて、軽量なページをめざす際には向いていないのかな？と初学者ながら考えさせられます。

とても分かりやすい説明でほとんど詰まることなく、学習を進めることができました。
jQuery、Vueについては少し急ぎ足に感じましたが、このコースはあくまでもHTML,CSS,JavaScriptの基本なので十分だと思います。
jQuery,Vueがどんなものかを知れただけでも勉強になりました。
最後にコードが合っているかどうかコードを見直す時間が欲しい
Bootstrapまでの講義が終了。
単純にコードを書くだけでなく、HPを構成する上での一般的な使い方やBootstrapの特徴、参照方法などを分かりやすく説明されている印象を受けます。
次回以降のJavascriptにも期待しています。
すごく分かりやすくて楽しいです。
意味を理解するにはまだまだ時間が必要ですが、書いているうちに慣れてくると思います。
ゴールまで来れて嬉しい。
各段階での全体の記述が見られるようになれば、復習に便利
丁寧な解説と感じている。初学者に対してはとてもいい授業でわかりやすかったです。
説明のスピードや内容がわかりやすいです。最後、buttonタグだけタブの後に「登録する」の文字が来る理由の説明が欲しかったです。
基礎的なところから教えてくれるから良いが、注意深く聴いておかないとBootstrapあたりから着いていけなくなる。
知識0から理解できました
期待以上です
0.7倍速であればちょうど良く聞き取りやすいです。今のところは文句なしです。
説明が丁寧でわかりやすいです。買ってよかったなと実感しました。
基礎から丁寧な説明で非常に分かりやすかったです。講座の追加楽しみにしております。
html/css、Javascriptを一貫して学べるので初心者の人にオススメできます。
わかりやすい。
初心者にとってわかりやすい
講義が大変丁寧で、今まで分からなかったところもきちんと説明してくださるので、大変わかりやすい。
非常に分かり易くて理解が深まりました。
質問の対応がとても早く、サポートが手厚かった。
説明が分かりやすかった
フロントエンドの技術が体系的に学べてよいと思います。
基礎の基礎を学べて良いと思う。
JSの講義はとてもまとまっていてわかりやすかったです。
説明がわかりやすく、何をやっているのか理解しやすいです
とても分かりやすく、学ぶ意欲を保てています。
声も聞きやすく、きいていてストレスがありません。
とても分かりやすく丁寧な解説などがあるため、この記述はなぜそうするのかというしっかりと理解した上でレッスンを進めるので安心できました。もっと早くこのレッスンに出会っていればと思うほど良かったです。
Progateなどでは説明が省略されているタグや属性の意味なども説明されていて、完全な初心者にもわかりやすかったです。手順なども口頭説明だけでなく、その都度どんな操作をしているかの説明があるのでついていけないということもなかったです。
わからない部分があって質問したらすぐ返ってくるところがいい。教材もわかりやすい。
分かりやすくてすごくいい
なんちゃってＣＳＳの知識がちゃんとした地気になっていくのが実感できます。
ある程度知っていたので、総復習のような形で使用できた＋jQueryやvue、ajaxなど馴染みのないあるいは不得手な部分について学習できたため、役に立った
（Webスクールの講師＆教員経験者です。厳しめな評価であることをご容赦ください）
時間の制約が有る中、HTML+CSS+JavaScriptを指導する中での見せ方は難しいですよね。
未経験の受講者にとっては、「１のような方法もある」が「２のような方法もある」というのはなかなか頭の中で整理立てて覚え辛いものです。
目立つテロップを掲示する等の編集が有るとより解りやすいかもしれませんね。
初心者にもわかりやすく、とても勉強になる講座だった。
最後の方のレクチャーは少し駆け足でしたが、全体的に初心者にも非常にわかりやすい内容でした。
一度他の教材でhtml/cssの初歩を学びましたが、その時には教えていただけなかった便利な機能を丁寧に解説していただき大変助かっております。
構成が分かりやすい。最初に開発環境から入っているのが良いと思いました。
説明がとてもわかりやすく、詳しく説明してくれているので、つまずく事無く進められます。
機能を持ったwebページ作成について、基礎からフレームワークの理由まで学ぶことができました。
説明も大変わかりやすく、満足度の高いコースでした。
とても丁寧な解説で初心者にはありがたいです
初心者にも分かりやすく丁寧。星マイナスは解説が速すぎる事とマイクに拾われている呼吸音が気になり不快だから。
初心者でpadding, marginなどの違いが理解しにくかったのですが、
途中までbackgroundで色分けしたりborderを引けばわかりやすくなるのだなと。
当たり前のことかもしれませんが、ハッとしました。
Javascriptの復習をメインに学習させていただきました。
特にタイマーの制作は様々な文法を使用しているので何度か作成して繰り替えし勉強しようと思いました。わかりやすく説明されていて、とても頭に入ってきやすい内容でした
programmingは全くの素人ですので、このレベルでの解説で凄くありがたいと思います。
勉強になった
参考書籍などでは省かれてしまっている部分まで手順が細かく説明されていてわかりやすかった。
とても分かりやすいです、ありがとうございます。
解説がとても丁寧で、初心者に優しい。
入門に丁度良い。
わかりやすいが、Macでして欲しい
序盤は簡単すぎることに時間をかけすぎていたような気がしたが、徐々に細かいところにも唾を付け始め、初心者向けの配慮がしっかりしていると感じた。
初心者にも分かりやすく説明をいただけます。実力がついていく気がします。
わかりやすかったです。
過不足なく、要点を抑えていて、初心者としては、非常に分かりやすいです。話の流れも、わかりやすい構造になっていてよかったです。
javascript/Jqueryが初心者にはかなり難しいですね。一回では習得は難しいのでは？
ただ、Jqueryの記述をする場所に悩んでいたので、その謎が解けてよかったです。
何度も練習して理解できるようにしたいです。
とても丁寧でわかりやすい
他の学習サイトでも勉強しましたが、とても分かりやすかったのでよりいっそう知識が得られました。声も話し方も聞きやすく、テンポも良かったです
わかりやすかった
パソコンを始める年齢からすればかなり遅いようですが、刺激になってます。
とても丁寧
CSS/HTMLを初めて勉強するために購入しましたが、とてもわかりやすいです。
特にBootstrapの使い方を知りたかったのですが、その点もわかりやすくて良かったです。
なんとなく
親切丁寧で説明がとても分かりやすい。また、ツール（このレクチャーではVSCode）の便利な使い方の説明が入ることで、効率的なコーディングや実務で使える知識として身につく点も高評価です。
Yeah,the lesson is suitable for me,I think.Because I'm beginner about the HTML.
丁寧な説明ですごくわかりやすいです。
わかりやすい
Bootstrapについてかなり理解できました。
説明が丁寧で分かりやすい。
わかりやすいと思います、ただ画面内にmacの時は○○と表示されますなど他のどこどこのサイトを参考にしてみてくださいなどあると良いと思います。macだとエディタのインストールしてからの設定チェックしておくと良いですよのところがな無かったです。
HTML初心者にはスピードが早いかもしれませんが、私のように復習を兼ねてなら十分だと思います。
全体的に分かりやすい説明になっていると思います。
一つの動画でいろんな事が学べてとても良いと思います。
内容も初学者の私にとってわかりやすくすらすら進めることができました。
はじめてCSSで書いてますがついて行けます。
前回の復習から講義が進むおかげで、ステップを踏んで、全体を理解をすることができました。jQuery Vue.jsの使い勝手が良いことも講義で聞き、手を動かすことで理解できました。
説明が分かりやすく、初心者でもつまづきません。
とてもわかりやすいです！！
わかりやすくhtml、css を学習できるようになっていると思います。
独自で学習していましたがこのコースを見て、様々な疑問が解消されました。ありがとうございます。
実際に画面をみながら進めていけるのでわかりやすかった。
理屈で考えつつ、実際に手を動かすことを重視された講義でとても楽しいです。
時々英単語の発音や編集点が気になりますが、それ以上に有意義な内容だと思います。
なんだかとっても、講師さんの声が好印象です。どんどん進めたくなりました。もっと早く始めていればよかった。
HTMLとCSSの関係がよく分かった
sanitize.cssが普通にダウンロードできてしまいましたがとりあえずできました！
各タグの説明が詳しくなされていて独学ではチンプンカンプンで頭に全く入ってこなかったものが判りやすく解説されることで飽きることなく学習が捗ります。
分かりやすい。
GOODだよン
初心者でもとても分かりやすかったです！
理解しやすいため
しっかり詳細にレクチャーがあるので理解できる
説明が丁寧
説明の仕方が丁寧でとてもわかりやすいです。また、話し方も個人的にはかなり聞きやすく、集中しやすいです。
声が聞き取りやすかったです
丁寧で穏やかな口調で頭に入ってきやすかった。
まだまだ、コースの途中です。HTMLとCSSの基礎知識が身についていたのですが、このコースを受けて、ちゃんと理解していなかったものを理解し、それに新しい知識も増えました。解説がとてもわかりやすくて、このコースをお勧めします！
初心者にもわかりやすい
htmlだけはほぼ理解しているのでVScodeの使い方を知るために見ました
HTML/CSS/JSの基礎を再確認できました。
またVue.jsに初めて触れてみて興味が湧きました。
さらにVue.jsの理解を深めたい思いです。
わかりやすかった。
Webページ制作の基本をおさえることができたと思う。
わかりやすいです。
丁寧で判りやすい解説です。
むだがなくよかったです
なぜこのプロパティを入れるのかとかしっかりと初心者向けにわかりやすい動画です。あと、優しい声の方です。
そんなところまで！？と、他の教材であれば飛ばすような内容まで丁寧に教えてくれました。1～10まで網羅したい私にとってはとても助かっています。
PC初心者でもついていける内容
基礎の部分を１から丁寧に教えてくれるのでとてもわかり易い
好適でした。
テキストも買って参照しながらやったのだが、
途中でサンプルどうり動かなくなった。
ド素人には難しい。PROGATEからやり直しします。
この著者のYOUTUBE動画も登録しているのだが・・・
めちゃくちゃ分かりやすい！！
とても分かりやすい。
端的に言って、他の参考文献より分かりやすかったです。
いろんなタグがあることもHTMLがどういう言語なのかもわかってはいたが、肝心の打ち込むためのアプリケーションを知らなかったため助かった。
ok
わかりやすい！
実践的でない内容が多すぎる
期待通りです！
講師の方の話し方が、柔らかく丁寧でとてもわかりやすいです。
別のテキストやサイトで勉強していましたが、こちらの動画のわかりやすさに驚きました。
何もわからない初心者でしたが、ついついなるほどと口に出してしまうくらい分かりやすかったです。
順を追って学べるのでありがたいです。
非常に丁寧に教えてくれ、たいへん分かりやすいです。
最高です！
『入門』との名の通り、深く掘り下げるわけでないが、重要な知識を確実に押さえており、わかりやすかった（特にinput typeのフォーム一覧サイトは参考になった）。また、Bootstrapの考え方と使い方も初めてにも関わらず腑に落ちやすく、jQuery・Vue.jsについても、javascript→jQuery→Vue.jsと同じ処理を書き換えて比較していく方式が非常に頭の中で整理しやすくありがたかった。
初心者用にとても丁寧に解説されており、話し方がとても聞き取りやすいです。
すでにやった内容なので今のところは簡単。@importは知らなかったので勉強になりました。
声が優しすぎて遅すぎて眠くなりますがスピードを2.0倍に上げたらちょうどよくなりました。
折り返し地点に来ました。selectのmultipleやsizeは近年使われないというのは初めて聞きました。その理由や実際の現場の使われ方などをマメに説明してくれるのはとても有用だと思いました。
非常に具体的でわかりやすいです
ゆったりしたペースで初心者に最適かと思います。少しかじったことがある人には、早送りしながら見るのがいいかも。
丁寧に適度なペースで進みながら、根拠もしっかり説明してくださるので、引き込まれるように学習できました。
初心者にもやさしくわかりやすいので
わかりやすかったです。
技術的なことだけでなく、想定する利用者に分かりやすい表現等も学べてとても勉強になります^^
説明のスピードも適切で、声も明瞭で分かりやすかったです。
HTML、CSS、JSの概要を学ぶことができた。
BootstrapやAjaxについての説明もあり、ちょうど知りたいと思っていた部分を無駄なく把握することができた。基礎的な部分が網羅されているため、最初に概略を知るためには良い講座だと思う。
コードの入力スピードが早いため、自分で打ち込んでいる間に説明が先に進んでしまい、巻き戻したり、一時停止して打ち込んでから説明を聞くのが少し煩わしかった。また、表示されている画面が小さいため確認がし辛かった。説明をする際には画面を拡大するか、添付資料でソースコードが表示されていると学習しやすいと感じた。
ここまでの（2本目の動画）内容に関してはドットインストールなどの方が丁寧に説明されている。しかし、転職時や実務をこなす上ではそこまで重要では無い（おおまかに理解できれば良い？・実務をこなして行くうちにわかるような内容なのかもしれない）※未経験かつhtmlとcssの基礎をちょっとかじった程度なので正直何が良いか悪いかは判断がつかないが、一応感じたこと。
VScodeの使い方にも触れられているので、入門者にとって非常に優しい内容だと思います^^
初心者にも段階的にわかり易く良い講座だと思います。
非常に丁寧な解説です。
まだ始めたばかりですが、説明はわかりやすいです。
はい
すごく聞き取りやすいです
とても丁寧でわかりやすいです。
初心者にも分かりやすいしスピードもちょうど良いと感じます。
まだわかりません
まったくの初心者なので、詳しく解説していただけてありがたいです。sanitaize.cssの下りは、indexの見た目が何も変わらないので失敗してるのか不安ですが、わからないので飛ばします。。。
楽しい
わかりやすいと思いました、
はい。
とてもわかりやすかったからです。
理解し易い内容でした。
属性についても意味をしっかりと伝えてくれるので理解がしやすい。簡潔なコードで勉強になる。
すごくわかりやすく理解しやすいです！
さらっとどんなものかを理解するには良い教材です。
もの凄く分かりやすい！
コードエディターのダウンロードから教えてもらうのは、楽で良かったです。ただ、エディターがバージョンアップしたのか？説明とは違う部分もあったので、☆４つとしました。
はじめてでも大変分かりやすく、疑問点にも迅速に対応して頂けるので、最後まで学習を完遂することができました！
はい。初心者には、丁度いいレベルのシンプルな入会フォーム作成で、講師の話すスピードや、進め方もとてもわかりやすいと感じました。
とても分かりやすくて役に立つ内容です。
使いやすい
説明が分かりやすかった。
基本が理解しやすかった。丁寧な補足説明があるので、初心者でも研修を継続できます。
今までHTMLやCSSを、少しかじってはいたものの、もっとプログラミングが楽しくラクになる情報が含まれているため！
理解しやすく、わかりやすい説明である
説明が丁寧
わかりやすかったため
他の動画よりも詳しく分かりやすいです。
初心者でも非常にわかりやすかったです。
なんとなく使ってきてましたが、語句の意味も解って理解が深まりました。
説明が丁寧
とても分かりやすい
まだ、第2講までしか見ていないため、評価しかねます。
初心者に優しいように感じた
分かりやすくて、頭に入ります。
ツールの中身が若干古い？(OS違いによるもの？)のとMacで進めてもらいたかったです。他は大変分かりやすいです。
わかりやすくとても良かった
丁寧でわかりやすく、学習がとても楽しくできました。
丁寧な説明で分かりやすいです。
windowsとMacで仕様が違うのか、別の理由があるのかはわかりませんが、Visual Studio Codeの画面が違っていて、ネットで検索しながらの設定になりました。
ただ、説明はとても丁寧でわかりやすいです。
丁寧で分かりやすい
分かりやすい
喋る時に唾液の音が大きく人の咀嚼音などが
苦手な人が見ると結構きついと思う
すごくわかりやすくて満足です。
基礎を見直そうと思い視聴してますが、丁寧でわかりやすく自分の知らなかった情報も知れて良いと思います！
分かりやすいです
初心者向けに作成されていて分かりやすいです。
フロントエンジニアリングに関する技術を広く浅く学ぶことができた。専門書で補充し、技術を「手になじませ」必要がある。
最後部でjquery、vueについてそれぞれ10分強のプログラミングとその解説がある。vueに接するのははじめてなので、vueの特長はまったく理解できなかった。
知らない使い方があったのと、わかりやすい説明
Visual Studiioの使い方がMacだと少し違うのでそこが少し戸惑っています。「既存の設定」の使いかたが現在のバージョンと少し異なるかもしれません。
丁寧に説明してくれていた。分かっている程で話さず良かった
今の所は基礎の基礎って感じでわかりやすいです。
わかりやすいし、テンポが丁度良い
非常に初歩から教えてくれるので役に立っている。
今の所、とてもわかり易い
いい感じ！
理解しやすい
丁寧でわかりやすく、とても勉強になります。
htmlだけでなく、サーバーサイドで知っておかなければならない注意点なども細かく説明してくださるのはとても参考になります。
話されている時の鼻息や唾を飲み込む音、口のクチャクチャする音が大きく少し気になります...笑
初心者にも丁寧で分かりやすい
本を読みながらHPを作成したことがあるのですが、その時は作ることがしんどく感じていたのですが、こちらの講座では作り方が明快に説明されており、分かりやすいことで、作ることがどんどん楽しくなっていきますね！
そんな、作る楽しさを教えてくれるとっても良い講座です。
23のfloatの不具合では、１～６の曲名がうまく回り込まず、Chromeデベロッパーツールにて確認をすると、回り込むためにliが380pxとならなければならない所が400pxとなり、悩んでいましたが、Q＆Aを参考にhtmlの <link rel="stylesheet" href="css/style.css">と、cssの@import url(sanitize.css);を見直して、修正を行ったら治りました！

とても丁寧で分かりやすいです
今のところいい感じです。
とてもいい。
説明を簡略化していないため、理解をスムーズに深めることができている。
まだ始めたばかりですが、丁寧に進行に加え、声も聞き取りやすいので好印象です。
はい！
ボリューム多く、大変です。(´；ω；｀)
まだ始まったばかりだが初心者向けで今のところ問題ありません期待通りです
VidualStudio Code をしれてよかったです
秀丸がより使いやすいかも
とても分かりやすいです。
細かい注意点まで説明してくださって、丁寧だと思いました。私が求める難易度には少し足りませんが、基本を再確認する点では役に立ちます。たにぐち先生の声が好きです。
Udemyで今まで何度も途中挫折しては、別の講座を受講してきた私ですが、今回初めて挫折することなく、最後まで受講できました。
この講座で一番優れていると感じたのは、初心者が、何が分からなく、それをどういう順番で教えれば理解させられるか、という事を綿密かつ正確に分析されたうえで講座を組み立てられているということです。
以前、挫折した講座で、わからなかった事が、この講座で、「ああ、なるほど、そういうことなのか！」と
いうことが何度もありました。
結論から言いますと、JavaScriptの基本から学ぶ必要が大いにあるのではと思っています。
拡張フレームワークやライブラリのトレンドの変化についていくためです。
種類によっては概念や価値観の違いが言語やフレームワークに影響を及ぼしているような記事もあり、導入コストや実務での非効率な場面も予想されます。
ここは一旦基本のJavaScriptを一から学んでいこうかと思いました。
説明が上手い
今迄、COURSERAやEDXで、JAVAやC/C++を中心に受講してきましたが、Javascriptの特長が、印象的でした。現在、定年退職しますが、プログラマーへの転身に挑戦します。ビジネスでの実務経験はありませんが、プロフェッショナルのプログラマーとしての経験からの視点でのコースとして、これからも繰り返して、学習し続けたいコースと思いました。
初心者向けだけあって、すごく丁寧で話し方も聞き取りやすく、とても学んだ甲斐がありましたので、復習していくことでよりよく定着すると思いました。
質問を投稿した際も、即お返事をいただけました。お返事もすごく丁寧でテンプレのようなものをコピペしている感じではなく、真摯に、わかりやすい例えを入れたりしていただけたので嬉しかったです。
gitの講座も購入したいと思います。
丁寧な解説でわかりやすいです。
HTMLの最初までは非常にわかりやすかったからです。
その後学習を進めるにつれ、新しく出てくる単語に対して説明がないまま進んでしまうとこもあって、混乱してしまったため、0.5減らしました。
何度も繰り返し視聴して、実際に動かしながらやると理解に繋がりました。
話し方のペースは、初心者にはちょうどいい速さでした。
少しづつではありますが、理解度が上がってきました。ビデオで見た内容を、付録で購入した書籍で補完しながら学習を進めています。
Visual studio の情報が更新されている。
テンポが良い。
とても丁寧に作り込まれていて助かります。
声が良いです。喋る速度も。自分に合います。
React か Vue.js かどちらかのフレームワークを学ぼうかと考えあぐねておりましたが、Vue.js の方がとっつきやすいという声は周りからもよく聞くのでそちらを深掘りしていければと思います。
Vue.js のより深掘りした教材の登場を楽しみにしております。
HTML/CSSの古い知識しか持ち合わせてなかったので、今回その復習とJavaScript目的でこの講座を選択しました。
説明が丁寧なので、用語の意味が分からないまま置いてきぼりにされることがなく、安心して視聴を進めることができました。
ありがとうございました。
プログラミング初心者です。書籍での独学に比べると、モチベーションが持続し、スムーズに学べました。こういう風にサイトができていく、というとっかかりが掴めたのが良かった。とりあえず２周目を見て、理解を深めたい。
分かりやすい
全体的にとても丁寧で、知ってるつもりだけど知らなかったことなどもあって、すでにある程度知っているものに関しては理解が深まったと思います。
後半、特にjQuery、Vue.jsのくだりはその違いや使い分けの実例などもう少し時間を割いていただいてもよかったかな、と思います。
ありがとうございました。
このコースは、Progateなどで基礎学習を完了した方が実際に開発環境を使って復習するのにはぴったりだと感じました。HTML/CSS,Javascriptに関しては基礎学習を済ませていたため実際の開発環境で制作をする良い勉強になったのですが、Ajax通信やVue.jsについては、まずコードを書き上げてから後で専門用語満載で説明という感じなので正直よく分からなかったです。
今まで主にDreamweaverでホームページを制作してきたのですが、技術の進歩についていけず、ソフトの扱いができなくなってきたので、もう一度プログラミングの基本からやり直したいと思い受講しました。
今まで自分があやふやだった箇所がつながり、今後に活かせそうです。
内容としては途中、プログラムがうまく動かなくてイライラしたことがありました。もしかしたら自分だけかもしれませんが、大文字小文字の違いであったり、スペースのあけかたであったりしたので、初心者なので間違えやすいミスはその都度伝えてほしかったと感じました。
（冒頭個所のレビューをしまま、更新していませんでした。大変失礼しました。）
レスポンシブルのところは大変わかりやすかったですし、参考になりました。なんとなくわかったつもりでやっていることが整理されて、大変良かったです。また、JQuerryやVue.jsなど進んでいくうちに、自分が活用してみたいエリアが見えてくるので、入門レベルから次の学習に進むためのステップアップの方向を見つけてくれる素材としても最適ではないかと思いました。
基礎から丁寧に教えてくれるため、とても分かり易かった。
progateと合わせて学習すると理解が深まると思う。
過去にかなり中途半端に学んできた分野でほとんど分からずじまいでしたので、初心者として勉強させていただきました。
あくまで個人的な意見ですが、できればもう少し初歩的なところに時間を掛けていただきたかったというのが正直なところです。初級の方が中級レベルを目指す人には良いカリキュラムかもしれません。
Javascript、jquery、Vuejsと幅広く見れたのは良かったです。
何度か動画を見直していけば、かなりスッキリしてくるかもしれません。

講義内容自体は素晴らしかったです。無理なく全量受講できました。ありがとうございます。
２点、
・口を開く音などがダイレクトに伝わって来ているので、録音環境を改善した方がよろしいかと思います。
・小さなノートPCのディスプレイで受講しているので、動画を見ながらコーディングしていくのがかなり辛いです。希望する人には完成品を予め一括ダウンロードさせてくれれば、動画に釘付けにならなくても音声を聴きながらコードを見れば内容を理解できるので、進めやすくなります。
コンパクトながら必須の項目が、レクチャーごとに絶妙に配置されていて、学びやすかったです。
実際に作業しながら、学ぶタイプのコースですが、実践の中でも理論についての説明がうまくちりばめられています。
無駄を省いたスリムなコースで、3日で一通り終えることができました。
すばらしいコースをありがとうございました。
PHPやRubyを学習するためにウェブデザインの言語を学習するために受講しましたが、よかったと思います。
この動画だけですべてを抑えるのは難しいが、基本的なところは抑えることができたので満足です。
入門書で補足しながら勉強するにはちょうど良かったです。
HTML/CSS/JavaScriptに、取り組んだことが無い方向けに、本コースをご紹介させて頂きました。
当方は、昔から仕事として使っていますが、改めて、基本の事や応用のことまで、幅広く学ぶことができ、大変良い機会となりました。
また、しばらく時間をおいて振返るなど、今後もずっと本講座を活用していきたいと思います。
フロントエンドのWeb開発の全体像をつかむのに良い講座だと思います。特に、javascript、jQueryの解説が丁寧で、応用しやすいと感じます。
説明のスピードも2倍速で明瞭に聞き取ることが出来る適切なので、学習が捗りました。大変感謝しております。
これからHTMLをはじめたい方には、非常に分かり易いかと思います。
逆に、知識のある方には少々物足りないかもしれません。
自分の知識の復讐の意味でレッスンしましたが、
今まで独学で曖昧に覚えていた箇所も
詳しく知識として得ることができたため、大変役に立ちました。
画面デザインをするときは、たいていCSSとJavaScript、jQueryでやっており、Vue.jsはやっていなかったのですが、Vue.jsを使うとHTMLソース、<script>タグソースが見やすくなるので保守性が上がると思いました。
進むスピードが早く、解説も割とざっくりです。
しかし、２週か３週すればほとんど理解できてきます。
量的にもスピード的にもこれくらいが適切かもしれません。
話し方が機械的で内容が頭に入ってきづらいところを除けば優良なレッスンです。
Visual Studio Codeの現状と動画の内容があっていないので。
全体の時間度，粒度ともに入門者・初心者にとっては適切だと思いました．
ただ，HTML，CSSに触れたことのある人にとっては少し物足りないかもしれません．
さらに詳しく学ぶにはどうしたらよいかの指導があると，より勉強になったかなと思います．
HTMLの初歩からjqueryの演習までかなり細かく説明と演習があった。何周かして理解できなかった部分をしっかり埋めて、自分のサービスを作っていきたい。
とても丁寧で詳細な解説で、学べる内容も広いです。動画で学ぶので、実際にコードを書いていく様子も手によるようにわかり、書籍で学ぶよりもぐっとWebプログラミングに親しめるように感じました。Taniguchi先生に大感謝です。
セクション7からついていくのが難しくなりましたが、とても勉強になりました。
初級者向けとの事でしたが、概要欄にbootstrapやVue.jsの記載があり
よく分からずに使っている知識を補えたらと思い受講しましたが
丁寧すぎるぐらい詳細に説明してくれている部分と
流す部分の差が大きいように感じました。
非常に基本的なところから丁寧にレクチャーしてくれていて、とてもわかり易かったです。特に、最初のレクチャーで教えた箇所が再び登場したときに、その解説をもう１度している部分がとても良かったです。本当の初心者向けには解説を受ける頻度が大事だと思うのでそこをフォローされることで出戻りが少なくなり、受講効率を高まったような気がします。というのも、まず初心者が全体像を掴むという意味では「これ何だっけ？」が頻発しないほうがいいと思っていたためです。個人的に付け加えるなら、コードの保存をショートカットキー→更新にした方がテンポが良くなるのではないかなと思いました。
とてもわかりやすくできています。
ただ、1か所だけ気になったので。
セクション3後半でmsをマイクロ秒と説明していましたが、ミリ秒が正しいです。
HTMLやCSS、Javascriptの入門講座としてわかりやすくまとまっていました。
Javascriptの方はやや駆け足かなという印象もありますが、こういう機能がありますという紹介としてよかったと思います。
今のところ聞きやすいのでよい
初心者ですがわかりやすいです
HTML/CSS/JavaScriptの基本からライブラリのさわりも学べたので、よかったです。
理解が少しある状況ではじめたこともあり、サクサクと進めることができた。様々なツールやHPを作成することができ、開発に進みやすくなったと感じる。ありがとうございました。
丁寧な説明でフォローするのがとても楽です。楽しく学べています。
とても分かりやすいです！
いままで書籍なので勉強していましたが、初心者でもわかりやすく説明してくださったので助かります。
丁寧でわかりやすい説明でした。コースの最後に全体を通したラップアップ的な説明、理解を深めるために推奨される技術の紹介などあるとさらに良いと思いました。
とても分かりやすく解説されていて、理解しやすかったです。
もっといろいろな処理について知りたくなりました。
続編があると嬉しいです。
大変わかりやすかったです。
まだ日本語版のVue.jsコースが少ないのでタニグチさんにVue.jsコースを作っていただきたいと思います。
基礎的なところから学べるので非常に助かっています。
displayのblockとinlineについての説明は、図でご説明いただけるとより分かりやすいと思います。
とてもわかりやすかったです。一気に見ました。独学の限界を感じてましたが、もう少しがんばれそうです。ありがとうございます！！
少し知識がある程度でしたがとてもわかりやすくスルスルと進めることができました！
なぜ、というところまで踏み込んだ的確な解説で、すごくわかりやすかったです。
画面もショートカットキーを使わず操作されているなど、受講者に配慮した動画の作りで、非常に好印象でした。
ゼロ知識から始めましたが、最後まで問題なく終えることができました。
とても良い教材だったと思います。ありがとうございました。
Bootstrap,Vue.jsなど知らないと全くわからない概念が短いセッションでわかりやすく説明されていた。
HTML/CSS勉強中です。
古い知識しか持っていなかったので、基本的なことからていねいに説明していただけるのが、非常によかったです。
単に機能の説明をするのではなく、個々のタグや機能の意味や語源（？）についての説明もあるため、知識と同時にウンチクも習得できます。
実際にページを作成しながら、学べるのでよかった。自身での簡単なローカルサーバの構築とjsonの連携を学べたらより楽しかったと思います。
【イントロ部分】
ある程度は知っている内容だが、ソフトのTipsもあって適度に充実していると感じる。
簡単な内容なので、2倍速で流しながら知らないところを拾えるのが良い。
【本編内容】
適度に確認と説明が入っていると感じる。
略語の説明がきちんとしていて意味が分かるし、各コードが何を狙って書かれたものか説明されていて良い。

段階を追って説明しているのでわかりやすかったが、多少経験があると若干物足りない点もあった気がする。
Vueは非常に興味深い体験だったので、今後も学んでいきたい。
全くのweb制作初心者であってもこの講義を一通り学び終えると、制作できるようになると思う。
非常にわかりやすくよかった。
非常に、ていねいな解説有難うございました。
また、適度に繰り返しの確認があり前を見直さなくても助かりました。
未経験からweb制作の仕事をしようと思い、、この講座を受講しています。フォームを作る時にlabelの使い方がよくわからなかったんですが、この講座では大変丁寧に説明されていて疑問点が解決しました。ありがとうございます。
話すスピードや声質、丁寧さなどとても心地よく、購入して大正解でした！欲を言えば、直接学べたらより良いのにｗ
分かりやすいです。何も知らない初心者はこの講座からスタートした方がいいと思います。
簡潔で分かりやすかったです。
JavaScriptを詳しく説明した講座があれば受けてみたいです。
まだ半分しか終えていませんが、とても分かりやすい説明、聞き取りやすく優しい雰囲気の声のトーンで、大変学習が捗っています。この調子で全てのレッスンを終えたいと思います。
わかりやすく説明して頂いていて勉強になりました！！！
ありがとうございます！
初歩的な説明を何度も繰り返しており、早く進んで欲しいと思うことが多い。講座自体は分かり易い。
話のテンポや構成などを含め
倍速視聴時でも非常に分かりやすいです。
最後に振り返りをしていただける点も非常にGOODです。
今までは、progate やドットインストールを使ってhtml/cssを学習するも、なんとなくわかった気になってるだけでした。
上記サイトで学習するよりも、圧倒的に頭に残ります。
１週目は倍速で流し見をして概略を掴んで、





初級者に良い内容です。
動画だけでも十分ですが、書籍もあると復習が容易かと思います。
分りにくかった階層がなんとなくわかりました。分らないことはメールで質問できますか。
丁寧な説明で分かりやすいです。
入門としては適していると思います。
説明が丁寧にされている。
実際にどういった場合に使うのかといった例を紹介してくれるので
印象に残って覚えやすい
html,cssはかなりやってるのでおさらいとしてみてますが、知らなかった部分を補えて解りやすいと思いました。
本当にわかりやすくて、本物のプログラマーに教えてもらってる感じです。良いの一言です。
最高です。
穏やかな口調、丁寧な解説、一緒に作品を作っていく流れが好きです。
ありがとうございます。
初心者ですが、程よい。なんでかなーという細かいところの説明がよい。初心者のツボを押さえている。
わからないところを何度か聞くと理解度も増します。スマートな解説です。
レッスンが途中抜けている箇所があったので、そちらが残念でした。
HTMLを学ぶ上でこれ以上無いのでは、と思うほどわかりやすい説明で面白いように理解が進みます。
基礎から教えてくれている
丁寧で、初心者の歩みに合わせて一歩一歩進んでくれている感じがありがたいです。
難しいがわかりやすい
とてもわかりやすいです
なぜそれを使うのかを丁寧に教えてくれるので、とても理解しやすいです。
初心者にとって分かりやすい。本当に初めてだけど、ここまで楽しくできている。
非常に丁寧で分かりやすい
なんども復習する価値ある講座でした。
とても分かりやすいです。後半も期待してます。
非常にわかりやすい説明でとても快適に講義を受けることができています。
もう少し受講者に考えさせるような内容があっても良いかもしれません。
ぴったりでした。次の講義も楽しみです。
非常に分かりやすいです。
初心者でもわかりやすいです
わかりやすいと思う。
『これからWebをはじめる人のHTML&CSS, JavaScripyt のきほんのきほん』を買って読んでいますが、とても分かりやすいので、このコースも見て、徹底的に学んでみようと思いました。本にはない情報も話されていて、本とセットで見ると学習効果がさらに高まると思います。
たいへんわかりやすいです！
分かりやすかった
環境設定の説明がわかりやすくて良い。
期待通りです。理解しやすいです。
最初からweb制作について広く伝えている感じが良い。
bootstrapを使ったwebページ作成はとても参考になった。
セクション8のVue.jsを使った画面作成はVue.jsってどんな物か知りたい人に良いと思う。
親切で丁寧な説明です。
リップノイズがひどくて集中できない。
特にありません。
非常にわかりやすく、勉強になる！
環境構築で困っていたので、すごく役に立ちました。説明もすごく明快で分かりやすく、私のような全くの初心者でも、理解しやすかったです。ペース、内容、説明どれをとっても、とてもよい講座だと思います。
この先生はいつも分かりやすい。
期待通りでした
全くの初心者ですがわかりやすいです。欲をいうなら単元ごとにまとめがあるとそれぞれの要素を理解しやすくなると感じました。
本当に全く知識がない私でも、すんなり頭に入ってきました。何故？どうして？と思う部分にあらかじめ説明がされていて、すごく理解しやすかったです。私の覚束ない キーボード操作や、マウス操作でも、講師の方がゆっくりと話してくれる上に、速度設定もあるので何とか一緒に操作していくことができました。(スマートフォンにアプリをインストールして、そこで動画を観つつ、パソコンで操作ができるので本当に便利です)
強いて一つマイナスを挙げるとすれば、Visual Studio Code をインストールして直ぐは言語が英語だったので(私だけでしたらすみません)、何が何だかわからず、困ってしまいました。


自分で作業をしながら解説が聞けるのですごく理解できます。
大変分かりやすいです。初心者にお勧めです。
丁寧に説明していただいているため、全くの初心者でも問題ないです
丁寧に説明されていてとても分かりやすい
わかりやすいです！
講師の方の声が聞き取りやすく、内容も非常に丁寧なので
非エンジニアのため、基礎の基礎から学習できる講座を探していました。
こちらの講座では、Visual Stadio Codeの
セットアップから丁寧に説明されているので、
スタート後にいきなりつまずく事なく、
楽しく学習できています。
初心者に優しい
良かった
今のところ、ついていけるのでちょうど良い感じです。
説明がとても丁寧でわかりやすいです！
コード一つ一つの意味をしっかりと分かりやすく説明してくれている。
初心者には本当にお勧め出来るコース。
丁寧でわかりやすいです。
動画の左上がメニューと被っていて見えずらい時があります。
初心者でも内容がわかりやすいため
丁寧でよいのですが、少しかじった身としてはもっとスピードあったら嬉しいなと思いました☺️
分かりやすいです。
分かりやすくてすぐ理解できました
一つ一つ丁寧に説明してくださるので、とてもわかりやすいです！
わかりやすい説明です。
すきです。
まだ、２までしか進んでいませんが、知識が全く無い状態からはじめても、わかりやすくて良かったです。
まだ最初の方しか見てませんが、かなり初歩的なところから始まってびっくりです。早送りして観ながら自分のレベルに合った再生箇所を探します。
このコースを受講する人は、さすがにPC買うところから案内しなくても大丈夫だと思います。
イヤホンで聴くと語尾の最後の唾の音がすごく気になります。
エディタの説明もあってとても良いです
丁寧に説明しており、開発前の段階で躓かないようにしている。
開発環境のセットアップ～HTMLの基礎まで分かりやすく、また説明されているスピードも丁度よかったです。
途中ではありますが今のところかなり分かりやすいです
簡単な事例を使って、ひとつひとつ丁寧に教えてくれるので、とても分かりやすい！
まだ序盤なので何とも…
わかりやすいです。
進め方が早すぎる
スピード、声の調子、内容が初心者でもわかりやすいです。
基本的なことから学べるので初心者はぜひこの回から見て欲しい
平易な言葉で説明してくれるので、とてもわかりやすいです。
思ったよりも簡単なところから始まっていました。
これまでのところ、全くの初心者でもわかりやすく説明されている。
拡張子を間違えていて数時間迷ったので
わかりやすい！！
ぴったりのコースで勉強になります。
すばらしい
わかりやすく、聞き取りやすいです！
分かりやすいです。
喋り方がちょうどよくてついていけます。
説明が丁寧で非常にわかりやすい。
とってもわかりやすい
わかりやすいです！
概ね期待通りです。
わかりやすい。
初歩的すぎました
PC操作のペースもゆっくりで丁寧な説明なので初心者にはいいと思う。
作者の著作と同様、わかりやすい話し方で丁寧な内容です。特にj-QueryやVue.jsは今までつまづいてばかりでしたが、この講座からであればしっかりマスターできそうです。
画像がぼやけている部分がある。
これからが楽しみ。
わかりやすい
わかりやすかったです
JavascriptとVue.jsをよく知らなかったので、この講座で大まかなことを知る事が出来ました。さらに詳しく知ってコーディングに活かしていきたいと思います。
基本的なところから最後はVue.jsまでかゆいところに手が届くという感じでした。セクションが進むとやりごたえがある感じなので何回か学習し直したいと思います。
ドットインストールと比べて何倍も理解しやすい。丁寧な説明で気持ちよく学べる。この教材に出会えて良かった！こんな説明してくれる方をずっと探してた。まさに感謝感激。
いちから順を追って説明があり、動画を追いかけるだけでなんとなくWEBプログラムが作成できました。JQUERYやVUE.JSなどJavaScriptのライブラリーを読み込むフェイズになると覚えることが多いですが、最初に基本的な記述を行い、簡略化するための方法論に進めるメリットがあるので積極的に活用しようと思います。本講座はWEBプログラミングの初心者に大変おすすめです。
初心者でも分かりやすいように一から教えてもらえる。
Xamarinは学習資料が少ないと感じていたので、初心者でも分かる様な丁寧な解説で凄く助かってます。
Xamarinの最初の一歩として最適だった
とてもわかりやすい
試しに色々作ってみたくなってきました。
一度聞いただけでは理解できないが、説明は大変わかりやすく自分でもできそうな気がしました。
何度も繰り返して自分のものにしていこうと思います。ありがとうございました。
私は全くの無知の状態でこのコースを入門しました。プレビューを拝見して、中島講師のわかりやすい説明を頼りに頑張りたいと思います。
scriptでデータの保存や読み込みまで説明して欲しかった。
初心者にもわかるように、理解しやすいようにとてもゆっくりのペースで講師の方が内容を進めてくださるので、理解しやすく、ついていくことができました！講師の方は経験豊富らしく、すべてわかった上できちんと自分みたいな初心者のわかりにくい点などを踏まえて説明してくださっているような雰囲気なので、とても安心して受講することができたので、とてもよかったです！引き続きCSS３のコースも受講してみよう！と思います。この度はありがとうございました！
HTML5入門と言いつつも、実際はHTML5に関する解説は少なく
HTML初心者向けのコースだと思います。
ただし、入門者にとっては前提となる概念的な解説が少ないため、記述をただひたすら追っかける形になり
何を意味しているかわからないが言われた通りに記述したら一応動いたという状況ではないかと思います。
別途書籍などでHTMLの概念を理解してから動画を見られた方が理解が早いかと思います。





わかりやすい。
体験（自分で書く）しながらレクチャーできて勉強になりました。
繰り返し聞かないと、聞き取りにくいところが多少ありました。
ありがとうございました。
これからHTML（HTML・CSS・JavaScript）を学ぶ全くの初心者むけのコンテンツとして優れていると思います。
スマホサイトを作ったり、CSSでアニメーションを作ったりしながら、
HTMLってこんなに簡単なんだ！と感じさせてくれます。
ＨＴＭＬ関連のごく一般的な事柄の説明であるが、基礎の部分のこれだけ明快な説明は外にない。受講して良かった。初心者として一度通して視聴してもたが、今度はＰＣ上で入出力を試し
ながら勉強させてもらう予定でいる。
実践しながら勉強できるので、楽しく理解できます。
対象がスマートフォンだったのでＰＣにして欲しかった
初めての人にやさしく導いてくれます。
説明がよく理解できた。
初心者にピッタリです。
中級編など続編期待します
テンポよく解説されていい感じです。
とても分かりやすい
ありがとうございました。このパソコンが.html に対応してるパソコンなのかも分かりませんでした。
説明がお上手で聞きやすい。
分かりやすい。タグに感情があるような言い方もよく使われるので、より理解しやすいです。
まだ途中段階ですが、講師の説明がとても丁寧で分かりやすいです。適宜メモしながら進んでいくので集中できます。引き続き学んでいくのが楽しみです。
とても詳しく説明してありわかりやすいです。
タイトルにもあるように、本当に入門です。
こういった機能があるよ、こういうこともできるよ、という説明をしてくれます。
新しく小学校に入学した児童に、学校内の教室や施設を教えているような優しい印象でした。
語り口調も柔らかく、難しさを感じずに軽く手を動かせるので、つまづく要素はないと思います。
他の教材で少しでもHTMLをかじったことがある方は物足りなさもあるかもしれませんが、あくまで入門なので、それ相応の調度良い内容でした。
サイトのデザインを変えることなく、たった数文字で売上が大きく変わるのはすごいことだなと感じました。
マイクロコピーを知っていると知らないとでは大きく違います。
早速私も自分のサイトのボタンまわりを見直してテストしてみたいと思います。
楽天通販に使えないかなと思っていたけど、一言付け足すだけなので使えそうな気がします。
期待感はあるので
さっそく今日から試してみようと思える施策ばかりでとても参考になりました。これまでなんとなく感覚で決めていたことの基準が明確になり、WEBサイト運営に関する視点がガラッと変わりました。まずはボタン周りのA/Bテストからやってみようと思います。
講習会を録画した内容です。スクリーンに資料を投影しているのですが、ビデオだとそれが見難い場面が複数有りストレスです。
初心者ですが、具体例をあげながら説明しており大変分かりやすすい。
また、誰でも簡単に取り入れることができるので、即業務に活かせそうです。
テンポも良く、あっという間の２時間半でした。
UIやUXの考え方が広がった。実際に自分自身がwebサイトを作っていて、コンバージョンを下げているよなアクションがあったため色々と改善できると思った。
低コスト、かつ実践的な内容が多く期待以上のメソッドでした。
日本ではまだ知られていない手法だと思うので、今のうちに実践すると他社と差をつけられるのでは。
自分のメディアに直接役立てられそうだから。
売り上げを伸ばすためにコピーライティングを勉強しています。はじめて『マイクロコピー』という言葉を知り、もっと深く学びたいと思い受講してみました。率直な感想としては、実戦的なデータが豊富なのでやってみる価値があると思いました。
講義の中では、膨大な成功事例と「どれだけ成約率が改善したか？」まで数字で教えてくれます。課題を通じて、両手では数えきれないほどの自社ECサイトの改善点が見つかりました。
費用対効果が高く、時間をかけなくともすぐに売り上げを伸ばせそうです。オンラインでビジネスをしている人や、ブロガーにも使えるスキルだと思いました。(この講座を受けるのに、ライティングのスキルや予備知識はいらないです。)
具体的な例がでてくるので理解しやすかったです。受講生とのやりとりも聞けて実践にすぐ活かせそうだと思いました。映像や実際研究結果が目で見えるので、自分もできそうだし、そんな事でできるの？と驚きましたがすぐ実行したいと思います。
自社メディアのWebディレクションをしています。
マイクロコピーと言う言葉がちょっと気になってこちらの動画を見てみました。
TOPページの改修よりも、登録画面などのコピーライティングが重要だということで
日々の自分を反省させられました。
登録画面などはシステムチームから上がってきたものを動作確認だけしていて






マイクロコピーに関する知識のない人間でも、従来のコピーとの違いや、その手軽さと、効果の大きさ等がよく理解できました。話もテンポが良く、飽きずにどんどん進めていけました。
マイクロコピーのことが、すごくわかりやすく理解できました。
事例がたくさんあるので、理解しやすくて、簡単に、自分のサイトの売り上げを上げることができそうです。
プロジェクターに書かれている内容が、ぼやけていたりするので、セミナーの全体背景とプロジェクターの画面を見て欲しい時のメリハリが欲しいです。
講師の説明は、端的でわかりやすいです。
ネットのページが完成していること前提に、どう改善すればいいかの話だったので、今からページを作る自分には、ページが完成してから受けるべき講座だなと思った。
楽天などの販売ページを作成しています。
商品ページの改善に色々と役立ちそうです。
時々見返すことによって、また新たな気づきがあるかもと感じました！
初心者にもわかりやすい内容でした。自分が普段何気なくWEB購入している際にも知らないうちにこんな風に誘導されていたのか？と感じました。
初心者なので、例えを入れて話してくれるのでわかりやすい。
一部わかりにくい専門用語があるので、そこはあとで調べ直そうと思います。
これから起業をするにしても、勤め人として会社に貢献するにしても売上や数字に直結するための知識であり現代を生き残るために必須の戦術だと感じた
ノウハウだけでなく、そのノウハウが効果を発揮した理由（背景情報）まで深掘りされているので、自社に落とし込みやすかった。
テンポが良いので流しながらの視聴に向いている。興味喚起に費やしていると感じるので今後に期待したい。
内容はヴォリュームが少なく感じるも、良くまとまっているように感じる。
再現性が高く、さらに短時間で実践出来るという、忙しいネット通販の運営者やWebデザイナーに必須の技術だと思いました。
大変役立ちました、ぜひ、引き続き新しい講座を公開していただきたい。
期待してます。
内容は分かりやすい。実際のセミナーの録画を使っているので、外部騒音が五月蠅いこと、質問を受けた回答者の声が聞こえないことが改善の余地有りです
言われてみると確かにそうだと理解する内容だが、今まで気に留めていなかったので、新鮮で興味深い。
マイクロコピーについて知識があまりない私でもとても分かりやすく参考になりました。講座の中でも行動することが重要だと納得したので、自分のサイトを作ってみようと思います。
面白い内容でしたが、講師のクセが強い。
実践に即役立つノウハウがいっぱい！
この講座を知る前から、仕事でデザインを作るときにずっとこういった些細な表現が気になっていました。今回、このマイクロコピーというものを知ることが出来てよかったです。勉強になりました。
Webライティングについて学びたかったので、知りたい部分が知れそうな予感がするから。
新しいことが学べ、とても参考になり実践もすぐ出来ると思った
最先端の技術であるマイクロコピーのルーツを知り、人間の特性に沿った技術であることを理解しました。
刺激的だったが、自分のショップやサイトがなく、すぐに使えるノウハウでなかったのが残念。早くショップ作りたい。
まず、受講時のメモの取り方から指導があり、驚きました。
そんなところからも、この講座の話しているマイクロコピーが最短で効率的に成果を出すためのものだというのが伺えます。
目から鱗の内容でした。
実践されている事例に関してわかりやすく勉強になる。
コピーライターさんとか、デザイナーとか、経営者にはすごく役立つだろうなと思います。自分は全く違う事務スタッフで、興味本位で見てみましたがすごく面白かったので、すぐに使えるポイ時ションにいないのがすごく残念
ヤマタクさんのお話がとても分かりやすく、すぐに実践できそうです。今まで知らなかったことがもったいないと思いました。今後の売り上げアップに即活かせる内容です。
予想以下より以下でした。
アマゾンプライム読み放題にもありそうな安い本以下の内容です。
解決策などなにもありません。
かなりお金の無駄になりました。
大変わかりやすい。丁寧な説明と、画像での手順は理解度が進みます。応用編「検索更新」と「特定範囲の特定表示」がどこかで学習できると嬉しいです。
内容は丁寧でわかりやすかったです。VBAを実用的に使うノウハウを知ることができました。
ユーザーフォームに関しては今まで難しいイメージを持っていたが、初歩的なところから教えてくれてとてもよかった。
コードはインデントをつけたほうが見やすいと感じた。
ユーザーフォームの復習として受講しました。説明がとてもわかりやすく、今後のエクセル活動に活かすのに十分な講義でした。今後はセクション5の応用例に関しても、もう少し補足があれば良いなと思いました。ありがとうございました。
ユーザーフォームに対する抵抗が無くなった。
実際に作りたいユーザーフォームを自分で考えてからヒント探す目的で本講義を再度見直してみたい。より理解が深まると思う。
聞き取りやすく、説明もわかりやすいです。以前に別の講座を受講してとても良かったのでこの講座も受けることに決めましたが、今回もとても良いです。
なんども繰り返し動画を聞きながら真似して作ってみました。
とてもわかりやすく良かったです。
フォームの作り込みで他の言語でのやり方がマスターしてみたくなりました。
ありがとうございました。
正月休み4日間を利用して、36項目の顧客管理フォ－ムを完成させました。
講座を繰り返し見て、とうとう完成です。高齢の私が頑張れたのは、良い講座をみつけて、これならやれそうだと勇気がわいてきたことです。加えて、失敗してもあきらめず、根気よく取り組んだ結果、徐々に理解が進み完成にこぎ着けることが出来たのだと思います。
これまで関数やVBAをいじることはあっても、ユーザーフォームには手が出ていなかったが、そのきっかけとして非常に有用であった。実際に一つのDatabaseが出来上がっていくので、実務に対しイメージしやすかった。
エクセルの中級・上級コースをぜひ作って欲しいです。
ぜひ作って欲しい例が、複数あるCSV(テキスト）を読み込んで、エクセルに纏めるという例です。
よろしくお願いいたします！！
海外在住でMSも英語版なので、ファイルが文字化けしてマクロも詳しく見ることが出来なかったが、講座自体はおおむね満足です。
フォームを作成するにあたっての手順など、とてもわかりやすく説明されており大変勉強になりました。資料のコードをよく見て、理解していきたいと思います。
まず成果物を示し、それからマクロの書き方を説明する、という手法が分かりやすかった。講師の声も聞き取りやすかった。お勧めできる。
VBAはある程度組めるが、ユーザフォームは作ったことがない人は、受講して損なことはまったくありません。
お勧めです。
声がとても聞き取りやすく、説明も丁寧でわかりやすい！
気になったのはインデントを使わないこと。for構文、If構文の中身くらいはインデントしたほうがいいのではないでしょうか？
講義の通りに実践すると、簡単にユーザーフォーム作成できました。
説明が解り易く、思っていたよりも簡単に操作が出来たので、楽しく学べました。
欲しかった作業手順をとても丁寧に教えてくださるので次の工程に移る作業をわくわくしながら学べています。
とても分かりやすいです！
20,000円でも欲しいくらいの内容でした。
フォームの作成方法がわかりやすく説明されている。
初めて学ぶ内容だが、つっかえることなく進められている。
丁寧な説明で、こまかいところまで教えてくれる。グッドです。
シンプルに丁寧な説明で要点がわかりやすかったです
1つの事柄を丁寧に説明してくれるので大変分かりやすい
ユーザーフォームを初めて学ぶにはとても良い講座だと思います。
わかりやすい
丁寧でとてもわかり易いため
大変わかりやすいです
一回の動画が短いので隙間時間に視聴できるのが良い
丁寧で判り易い。
丁寧!
内容は、すごく良いのですが、講師の音声が聞きづらいです。
こもった様な音声で、すんなり講義の内容が入ってきません。
音量が小さすぎる上に、途中音質が悪すぎて聞き取りに苦労する。
内容は面白かったのに残念だ。
Node.jsや環境設定の基本的なレッスンから始まり、最後それらを全て使ってビットコイン自動売買プログラムを完成させることができ、学びと実践がキレイに紐づいていて大変分かりやすい構成でした！
音声に難あり(音量小かつノイズキャンセリングのようなコンプレッションがかかっているよう)で音量MAXにしても聞き取りにくいところが多いです。
その他にも、説明を省略することが度々あり、プログラミングはともかく、bitFlyerなどの暗号通貨取引所に不慣れな人は大変なのではないかという印象を受けます。
その他が良いだけに非常に残念に思います。
対象にしているユーザーのレベルがわからない。
初心者には難しく、ある程度の経験者には物足りない内容。
ただ、一連のやりたいことの流れは分かるので、予備知識のある人が学習コストを下げるといった点では役に立ちそう。
１)音声の録音レベルが低く、このレクチャーを聞く時だけボリュームの調整が必要。また、録音の質が悪く非常に聞き取りにくい。
２）javascriptに不慣れな人がいるはずなのに、アロー関数（使う必要性ない）を不完全に散りばめたソースを提示して、ソースをわかりにくくしている。これだけで無駄に時間を浪費しました。
３）他の講義のために作成したスライドをその場でエディットして説明しているが、オーバーラップ画面に新旧の微妙に違うテキストが映し出され、わかりにくいし、時間の無駄が多い。
４）内容が興味深いだけに残念です。
講義の内容は良いと思うのだが、
音声が聞こえなくて、非常に疲れました。
これでは動画講義を購入した意味が半減すると思います。
全体像の解説からの導入にて、把握に困りませんでした。これからもよろしくお願いします。
聞き取りにくい
資料が小さい全画面表示してない
何度でも繰り返す
バスに乗せる人を選ぶ　バスから降ろす
実務者としては「そうだね。ウンウン」とうなづけるイントロです。
よかったです。
最初の努力が、大義名分になる。
考えさせられました。実行してみます。
ありがとうございました。
時々、声のトーンが強くなったり、
雑談がはいったりと、
講義の内容も時系列で、聴いていて、
わかりやすかったし、面白かったです。
ありがとうございました。
おもしろいですねえ。
泥臭さが、たまりません。
失礼。いえ、現実的です。
内容のレベルが上がっても、他のコンテンツ同様、丁寧な説明は本当に助かります！
説明の画面とダウンロードしたエクセルの画面が違っていてるものがある。
有難うございました。次はマクロを勉強しようと思います。
とても分かりやすく初心者でもすぐにエクセル使えるようになります。
説明が丁寧で分かりやすかったです！有難うございます。
エクセルはそこそこ出来るので、分かりやすかった。範囲が広いので、試験はバッチリとは言えないが。
解説がわかりやすい
丁寧な解説でとても分かりやすかったです！
ありがとうございました！
丁寧でよかったです。試験に合格するよう頑張ります。
わかりやすかったです。
すごく丁寧な感じがよかったです。このまま少し復習をした後、ＭＯＳ検定を受けたいと思います。
解説が素晴らしかったので、最後まで楽しく学べました。私は「エクセル兄さん」出会えていなかったら、Excelをもっと好きになれていなかったと思います。先生にはとても感謝しています。本当にありがとうございました！!
分かりやすい説明で、実践してみようと思えます。
良かった
もう少しの実践的なレベルの問題があるとうれしい。
わかりやすい説明で楽しく学習できました
自分の好きなペースでスキマ時間等を利用して受講できる
わかりやすい
わかりやすく、丁寧な解説で、大変役立ちました。
声が聞きやすく、わかりやすい為
勉強になりました。
とても分かりやすかった。
丁寧でわかりやすかった
知りたい事が無駄なく勉強できています。
丁寧な説明がいいと思いました。
内容が網羅的かつ解説もわかりやすいので、文句なしの★5です。
全部受講したら、相当力がつくと思います。
とてもよく分かりやすい
自己流でなく、もっと早くにきちんと学んでいればよかったと思うものばかりで、通常業務では使わない機能も学べました。手持ちのエクセルファイルがどんどん改良されています。
パソコンの細かな操作法も交えて講義が進み、とても分かりやすく、楽しかったです。
VBAもできたらいいなと思っています。
ありがとうございました。
実践的で丁寧でこの価格でここまでのボリュームの有る抗議が受けられるとは正直思いませんでした。
講師の声や話し方も親切で適切、何より講義の進捗が自由に進めたり止めたり出来たので助かりました。
この先も気になる所を何度も反復して自分のものにしようと考えています、いつでも何処からでもやり直せるのでとても心強く安心できる講義でした。
有難うございました。
MOS試験2016エキスパート合格を目指してこの講座を受けようと考えている方、本番の試験の形式に慣れるためにテキスト本を購入して勉強する必要があります。
ですので、私としてはこの講座を受講する必要はなかったと感じています。
また、試験範囲をすべてカバーできていません。
講座の内容を完璧に理解していても合格できるかは疑問です。
普段から業務でEXCELを使用しています。今回、MOS EXPERTを受験するよう会社からの要請があり、対策として以前から興味があったこちらの講座を受講しました（SPECIALIST講座も同時受講です）。おかげさまで、受講から約1ヶ月後の試験に合格することができました。点数はややギリギリでしたが、こちらの講座受講がなければ、確実に不合格だったと思います。
講座の特に素晴らしい点は、「速さ」と「的確さ」にあると思います。基本的には一本ずつの動画が短めなので、アプリで2倍速視聴をすることで、短期間で複数回繰り返して学習できますし、対策テキストの模擬試験への取り組む方へのアドバイスが的確だったことで、学習する際の迷いがありませんでした。講座の改善点を強いて上げれば、「CUBE」関数や「GETPIVOTDATA」関数の解説があれば更に助かったかなというところはありますが、総合的にはとても素晴らしい講座だと感じました。
内容が盛りだくさんで、（まだ受験経験はありませんが）MOS資格エキスパートレベルを網羅できていると思います。
実習問題が与えられ、それを解きながら新しい項目を学んでいく進め方はとても良いと思います。「こんなこともできる、あんなこともできると。」ぽんぽん進められたのでは覚えることはできませんし、飽きてしまうものです。
私はこれまでUmedyの講座を８科目購入していますが、内容はともかく話し方に癖があり耳障りが良くない講師は敬遠しています。語尾（文章で言うと句点部分）のトーンがあがったり、漢字を読み間違えたり。

本の勉強だとやる気が続かなかったりで中々進まなかったのが無事に全て視聴し終わりました！
今後は問題を解いて分からなかった所は再び動画を視聴し分かるようにしようと思っているのですが倍速設定等も出来るので何度も見ようって時には非常に助かり良いと思います。
説明の方も非常に分かりやすいので理解がしやすく頭に入ってきました。
最後の方にはマクロの勉強があったのですが楽しかったです！！





iPhoneとAndroid両方のUdemyアプリの使い方の解説まであるので、スマホが苦手という初心者の方でも安心して講座を受講することができます。スマホで講座を見ながら操作をPCでというスタイルがおすすめ。
現状のMOS試験がどうなっているかはわかりませんが、この講座を集中して1週間学習すれば、間違いなくMOS試験には合格できると確信できる内容です。
13時間のレクチャーですが、1.5倍速で隙間時間を使って1日2～3時間学習すれば1週間で必要な知識とスキルが身につきます。

MOSスペシャリスト、エキスパート共に受講させて頂きました。包括的でシンプルに動画で分かりやすく、テキストで学ぶよりも効率的に学習が出来ました。今後、マクロの応用編でVBAのクラスがあったら必ず受講したいと思いますので、どうぞ宜しくお願いします。
仕事関係で1か月でエクセルのエキスパートを取得しないといけないのですが模擬試験が難しく全然分からなかったのでこのような講座があって助かりました。とても分かりやすいです。
まだ始めたばかりですが、あと一つでMOSマスターになれるので合格目指して最後まで頑張ります！
説明が丁寧で、大変分かりやすかったです。
動画視聴しつつ、例題で手を動かしながら進めるので、覚えやすいと思いました。
エクスパートコースもスペシャリストコースと同様にていねいな説明で解かりやすい。ＭＯＳ受験者を目指す人と受験ではなくスキルアップを目指す人に応じた履修パターンを示すことは大変良い。また、動画の中でEx2016を使用している人も想定していることは高く評価できる。
エキスパートから入ってもわかりやすいし、これで模擬試験が入っていたら100点満点かなと。
The instructor is excellent! It's worth more than what I paid for. I am planning to purchase other courses of this instructor. Awesome!!!
非常にわかりやすく、丁寧な解説でした。何度も見直し、MOS試験に挑戦していきたいと思います。
解説がとても分かりやすい、後、本人の練習次第です。先生に感謝します！
一つ一つの動作を細かく言語化されているのでとても分かりやすいです。
エクセルを日々仕事で使い、ショートカットや少し高度な関数を使用しておりましたが、やはりいろんな場面で「こういうのできたらなぁ」という場面がありました。また、自分のエクセルスキルの幅を広げるきっかけになればという思いもありました。このコース思い切ってエキスパートレベルにして正解でした。毎回のレクチャーで「こんなのもあるんだ」とか「ピボットテーブルって説明は何度も聞いたけど、それってナニ？の解説でこんなに腹落ちしたことない！」の連続です。受講して本当によかったです。「いやーもうエクセルはだいたい分かってるかなぁ...（たまに分かんないことあるけど）」と感じてる方にもぜひおススメの講座です。
このようなシステムでの勉強方法を探していました。
とてもわかりやすいです。
映像でみながら操作を一緒に行っているので分りやすくてスルスルと頭に内容が入ってきます。今まではエキスパート資格試験の本で独学をしていましたが、スペシャリストの時とは違い、なかなか理解できずに思うように進まずどうしたものかと行き詰まっていましたので、今回思い切って利用する選択をしたことは正解だと思いました。今後も資格取得に向けて頑張ります！
この講座も分かりやすくてとても良いです。
非常にいいペースで進むので、理解が進みました。
エキスパートのさわりの部分としては、理解しやすい
分かりやす
非常に参考になった。もっと早く本コースを勉強すればよかった。
解説と例題のバランスがいい！
わかりやすく、丁寧です。
MOS試験対策として利用しています。
説明がとても丁寧で、分かりやすいです。
とても分かりやすいです。
ありがとうございます。
3倍速まであるとうれしいです。
わかりやすかったのと、普段気になっていたところを習得できたので
わかりやすいです。
丁寧に説明してあり、わかりやすい。
MOS試験に役立つと思う
わかりやすいです。
復習もしやすいです。
例題のダウンロードができず、困って質問させてもらいました。
すぐに対応していただき助かりました。親切丁寧迅速で、内容もとてもわかり易かったです。
実際の画面を見ることができるので、説明が解りやすい。
分かりやすです。仕事に必要なので、勉強中です。
すごく説明が丁寧なので分かりやすい。
2倍速でも全然理解できるのですごくいい！
説明が分かりやすい
ビデオ講座いい
初心者でも的確にわかりやすく説明いただき、操作しやすい
とても丁寧で分かりやすいです。
オフラインで見れることが知らなかったので、その点は親切な案内をしてくれていると好感が持てました。自分にあっているかどうか？は、今後の講座次第だと思います。
わかりやすい！！
Easy to understand.
スムーズに作動しています。
気軽に使えそうです。
頑張ります。
まだわかりませんが、ダウンロードまでの親切な説明は初めての方にはありがたいと思います。
非常に具体的であり、簡潔でわかりやすい。
合格
マナーの基本を、目的から実際の行動まで体系的に理解できるので勉強になります。
実際の営業中での言葉遣いについて詳細にして欲しいと思いました。
話すスピードは遅いものの、倍速で視聴できるので気にはなりませんでした。
簡潔で分かりやすい。
ただ、少し話すスピードが遅いと思います。倍速1.5倍でちょうどよく感じます。
結構初心者向けだがとても大切なことが述べられているのでいいと思います！
当たり前の内容が多いが、それ故に基本の確認になりためになる要素もある。大学生の中には社会経験も浅くこれらの大事なことを知らない人もいると思われるので有益な講義。
とてもちょうどいいペースで講座が進み、非常にわかりやすかったです。先生の声が聞いていて心地よく感じました。また、短い時間で非常に多くの情報が盛り込まれていてコンテンツとしてのクオリティーも非常に高かったです。
この講義で電話応対、クレーム対応など社会でのマナーの必要性を改めて感じました。
分かっているつもりでも、出来ていないことを、改めて考えさせてくれる内容で、期待していた通りだった。
マナーについてのいい勉強になった
社会人として、人として大切なことを学べる内容
普段の生活態度を改めるきっかけになった。
基礎基本がしっかりと学べる。
途中で止まることがあった。
基本を忠実に学ぶことができました！
動画が遅い












プロダクトローンチの全体像はわかったが、テンプレ型のテンプレは最後まで説明がなかった。
シンプルでいいですね。
概要をわかりやすく丁寧に解説してある。
できるかな？ が、
取り組みたい！ という気持ちになった。
初期に費用がかからないやり方を理解できました。
もっと詳しく教えてほしかったと思いました。
ありがとございます
分かりやすくて価値のある内容でした
ローンチの型は時代の潮流に合わせて永遠に進化していくというメッセージが素晴らしいと思いました。
プロダクトローンチの概念は初心者でしたが、サクッと短時間に流れが掴めました！
プロダクトローンチの説明が分かりやすかった。
全体像の把握にとても助けていただきました。
わかりやすかったです。
ありがとうございます！
視覚的なお情報があるとなお良い




要点をコンパクトに分かりやすくまとめてくれているので。
まだ、最初の方なので判断しかねます。
実践的でかつわかりやすい。dockerを使ったscssの使い方もコンテンツにあれば最高です。
マークアップには苦手意識があったのですが、Sassはプログラミングに近くて、実際に使ってみるととても楽しいと感じました。講義はとても丁寧で知識としては十分な内容でした。実践編は同じことはすぐできなくても、慣れれば楽しそうだなと観てて関心しました。
一つ残念なのは、Gulpの環境構築です。実践編の教材は最新バージョンに対応していなくて、そのまま使えず、自分で調べて解決せざるを得ませんでした。ツールは更新されるとすぐに使い方や記述方法が変わってしまうので、定期的なアップデートを今後期待しています。
説明が丁寧でとてもわかりやすかったです。
と言っても無駄な説明は一切なく、要点を絞って説明してくれているので、飽きずに楽しんで受講する事ができました。
sassの導入部分やgulpなど、今までもやもやしていた部分も見えてきました。
この講座を一通り勉強すれば、直ぐ実践で使えるようになるのではないでしょうか。
sassは勉強中で実際使っていますが、関数をつかったりエラーを出力させたり、知らなかったけど使える実践的な説明も多く、とても勉強になりました。

タイピングの音がうるさい
Sassという言葉だけは知っていましたが、今回学んでみて、以前少しだけPHPなどを学んだ自分にはとても魅力的な技術だということがわかりました。
まずは、コンテンツの多いサイトで複雑になってしまったCSSをSassで整理してみたいと思います。ありがとうございました。
実務ではデザイナの方が作成したSCSSファイルを修正する程度で、修正方法も分からない記述はコピペして肥大化させるなど酷い対応を行なっており
どこかでしっかり勉強したかったのですが、この講座はすごく分かり易く、応用してみようと思いました。
repleサイトでソースコードの実行環境を用意して、urlを張っていただければ星5にしたいです。
体系的にscssを勉強できて良いです
Gulpの環境構築でつまづいていたのですが、この講座ではgulpの解説が非常にわかりやすく、無事環境構築できました。
また、Gulpのバージョンの違いによるエラーに関しても、質問のところで解説されていたため、助かりました。
ありがとうございました。
実践編のような内容を、もっと時間をかけて詳細にやってほしかった。
書籍では得られない知識を得ることができました。
【実践編】をより詳しく掘り下げた講座を希望します。
ヘッドホンで聞いていると、キーボードの音が耳障りでうるさい。
とても分かりやすく、キャッチアップにそれほど時間がかかりませんでした。すぐに自分のアプリケーションに適用できるので良かったです。
私は、SASS記法で書いていったのですが、特に困りませんでした。
SASS記法もあるの嬉しいです！
わかりやすいという印象です。
わかりやすく説明してくれるので、初心者でもうまくついていける講座だと思います。
とても聴きやすく、初心者の私でもとてもよく理解できました。
とっつきやすい。ただ、たまに画面が見えない時がある。
それから、最後の実践編はリソース通りでは動かない。
全体として、日常生活でもありがちなマーケティングの手法（サンプル品の提供やDMの送付）や、その効果測定に対する考え方についてまとめている。リピート顧客へのアプローチを優先することや、セールスファネルの整形など「売る側」が心得ておくべき指針が特に学びになった。早回しで見れば2/3程度の時間で視聴できる。総じて、マーケティングは理論を学ぶよりも実践することが重要であると結論づけており、毎回の講義の最後に課題が提示される。営業企画など、自分が売るべき商材がハッキリしている人は実践的な学びができるのではないだろうか。
マーケッティングにおける単なるテクニックや知識を体系的に紹介するよりも、最も本質的な部分についてしっかり伝えてもらっているところが非常に良かった。営業ではなく製品開発（ソフトウェアですが）に携わっているものが自分たちの作っているものに対して、どのような感覚を持つべきか参考になると思います
途中あたりから自分語りをされている感じがしてあまり参考にはなりませんでした
当たり前の内容と思う人もいるかもしれないが、これまでマーケティングを市場調査、営業戦略立案の元ネタ収集という視点で見ていた自分にとっては、なるほどと思えるポイントが多数ありました。
Udemyは、１０個程度受講していますが、今のところ一押しです。素晴らしい講義をありがとうございました。
マーケティングとは何か？白紙の状態で講座を受けました。具体的な例が要所要所で出てくるため、とてもわかりやすかったです。最後の方で専門用語が出てきましたが、そのあたりが「クシャクシャ」っとなったような気がします。
たとえ話が多く、とても分かりやすい講座でした。
そのたとえ話が女性目線のものが多かったので、男性ではそのたとえ話が分かりづらいのではないかな？と思いました。
ありがとうございました。
全体像を知ることができて身近に感じれるようになりました。
経験に基づいた具体的な手法も伺えたので参考になりました。
現場でやっていないと出てこないメッセージがところどころ散りばめられており、教科書通り過ぎないところが良かった。
各章で伝えたいことが絞られていて、分かり易かった。
物が売れない時代であることを冷静に捉えて講座を行なっているところが信頼できる
初めて動画視聴して分かりやすく気軽に参加出来るので、隙間の時間に自分のペースで理解出来るの今のニーズにあった方法だと思います。
話し方が分かりづらいです。1人でお話しされているのに1人で笑っていたり、例えも例えになっておらず、同じ内容を繰り返していたり、1分にまとめられることを10分話し続けていたりします（コースの本題に入る前の「はじめに」の動画だけで57分です）。まとまりもなく内容もマーケティングの本を1冊買えば網羅されていることばかりで、最初の動画を2つ見て、あとは飛ばし飛ばし視聴しました。本1冊買うほうがわかりやすいです。また、次のスライドに進むときのクリック音が気になります。オススメしません。
思っていた以上に充実した内容のあるコースでした！
わかりやすい。伝えている内容にばらつきがなく要点を抑えている印象。トピックの整理がしっかり行われているからだと思う。
セクション2までの感想ですが、マーケティングを学んできた者からすると少し物足りない。
それ以降のインタビューのしかたや文章のコツはかなり役に立った
お客様の目線など大変参考になりました。
あらためて、売上の公式は具体的に説明していただくことで役にたった
これからどのような展開になるのか楽しみです
具体例を沢山挙げていただけるので分かりやすい。補足のスライドも良い。
分かりやすい内容で楽しく聞けました！
目からウロコでした。これから自分に期待できそうな内容です
具体的な事例を紹介してほしかった
簡潔明瞭、無駄な話もなく、話し方もシンプルなのでずっと頭に入ってきます。作業しながらでも理解できるレベルで進めていただけるのでありがたいです。
マーケティングを知りたい。という目的に対し必要な内容がしっかりと盛り込まれており満足しています。
マーケティングに対するイメージが具体的に整理され、言語化できるようになる。自分が何をすればいいのかが明確になる講義でした。
話すスピード、内容がとても分かりやすくて良い。あと講師が面白かった。
時代を知ることの重要性を説明されていた時に、戦後間もない時期の闇市の話をされていて、「あの頃を思い出してください」とおっしゃってて（笑）自分も含めおそらく大多数が生まれていないのにとツッコミを入れたくなりました。
マーケティングを難しく考えていたが、この講座を拝聴して楽しく考える事ができるようになりました。ありがとうございます。
良い教材でした。
トークの流れがスムーズでなく、やや言葉に詰まられているシーンがあるように思います。
会話が組み立てられていない。
マーケティング初心者に対してマーケティングの重要性を理解してもらうのに役立つ
はじめての私でもつまずくことなく内容が理解できているため。
導入が長かったです。
興味を持つきっかけになったから
話がくどい。
基本中の基本だが、復習には良かった。
まだ本題でないので
まだわからないけれど、次が気になります。
話が長い
初心者でもわかりやすく解説されている。
わかりやすく安心して学べます。
OK
分かりやすくて、ありがたいです。
導入が入りやすいと感じた
聞きやすくい。
接触頻度を上げる
正しく使うためのサポートを
まだ、最初の方までしか見ていませんが、一つ一つの項目についての説明は、簡潔であり、全体像を勉強・復習するのに向いていると感じました。
今の所、書籍などで学んだ内容と変わらない
図が分かり易いため
具体例がありわかりやすかった
Very Good
マーケティングの基本をざっと振り返るのにとても良い教材だと思います。
「古典的だな」と一部感じたところもありましたが、基本を学ぶためには必要なのでしょう。それを踏まえたうえで、ネットが普及した現在の消費行動についてきちんとキャッチアップした内容になっているため問題はないと思います。
非常に良い振り返りになりました。
マーケティングの考え方や、実施する上での基礎的な知識や姿勢について、多くの実例を織り交ぜながら説明されているのでわかりやすかったです。
過去の組織でサービス開発に従事していた時にこのような教材があればもっと理解を深められたと思います。
「マーケティング＝商売」という点で、基礎を網羅しており、丁寧で分かりやすい講義でした。実例も豊富に取り上げており、直感的に学習できました。願わくば、演習問題が豊富にあるとありがたかったと思います。また、動画ではなく、PDF教材も提供頂けると、学習効率アップや振り返りに助かるのになあと思いました。
マーケティングの基本用語のおさらいになる。イラストがあるので書籍を読むよりもとっつきやすいのと、実際の会社の事例があるのが良い。通勤中に少しずつ見たい。
実例を挙げながら進んで行くので、想像しやすく身近に感じることができました。
また、イラストや文字で分かりやすく解説してくれるので自分でノートを取っているような感じがして、より理解できるような感じもしました。
引き続き、スキマ時間に学習を進めていきたいと思います。
概要すぎる
動画も分かりやすいようで、動画の強みがなく、本と同じ印象を受ける
分かり易い
わかりやすくかつ簡潔にまとめられていて、事例も用いて説明されていたため、理解しやすかったです。
やや早い
教科書通りによくまとまっていてわかりやすいです。
短く区切られているから通勤時等に見やすい
hai
ちょっと基本的すぎた
内容が薄い
はい。
とても良かった
あくまでもこれだけで完璧にはならないが
俯瞰して知ることができる。
おすすめ！
デジタルコンテンツ販売を始めたくて受講しました。
まったくの手探り状態から、やるべき事が見えてきました。
他の関連コースも受講する予定です。
（気付き）
・白地に黄色など薄い色の文字が読みづらいです。
・iPadでは小さい文字が読みづらいです。
参考になりました。
いろいろあるシステムの長所短所を教えていただきました。
素晴らしい内容だと思います
面白い
ユーデミーのプラットフォームが集客ができるので良い事がわかりました。
This is what i was looking for. So far, so good!
シンプル且つ安定した分かりやすさ。基本的なデータモデルとの向き合い方を身につけることができると思います。実務にも役立てそうです！
データモデリングを基礎から学べる教材として大変わかりやすかった。PowerBIを利用するにあたり、どのようなデータモデルが好ましいかイメージすることが出来た。
フィルターフローがきかない、データテーブルの項目でフィルターしてエラーになる点は、自分で作業をするときにも躓いて悩みそうな項目だと思いました。
こうした点を、事前に説明していただけると、戸惑うことが少なくなり、助かります。
相変わらずよかったです。
講師の滑舌が悪くて何を言っているのか半分しか聞き取れないし、頭に入ってこない
一太郎を長年使っていたため、wordの罫線が使えなかったが、大変分かりやすい解説で簡単に表を作成することが出来ました。
短いコースであまり得られるものはないかも？と思いつつ見始めましたが、Wordでの表の操作方法、前面／背面の設定をする専用の画面があること、デザインの設定、段組みの設定など、意外と知らないことが多く新たな知識を得ることができました。
また、講師の説明もゆっくり丁寧で分かりやすかったのも良かったと思います。
段落や箇条書きなど、Wordの難しいところをもっと深く知りたかったので、そのようなコースがあれば受講してみたいと思います。
さくさく進むのでやりがいがありました。
もう少しコンテンツが多ければよかったなと我儘なことを思ってしまうけど、大変勉強になりました。
Wordの放棄者だった僕にとても有益な講義でした。とても丁寧で分かりやすい内容でした。時間の配分も絶妙です。
集計するとは、結局はCOUNT関数やSUM関数を使うことになることが理解できた。あとは、学んだ知識を実践に応用させられるかが大事だと思う。また、条件付き書式が、今まで思っていた以上に様々なことができることを知り、大変勉強になった。
ちょうど必要な内容だったこともあり、とても助かりました。
大変、わかりやすかったです。自分がやりたいと思っていたことの考え方を見つけることができました。
もう少し、練習問題が欲しいです。
実用的な機能を分かりやすく、仕事の現場でイメージし易い実践問題を交えながら解説して下さっています。エクセルを仕事で使用されてる方は知っていたら得する機能を学べる講座だと思います。海外在住の私でもこのように手軽に日本語で解説されている講座をオンラインで受けられる事に心から感謝致します。
関数の応用が学べとてもよかったです。
関数もきちんと学ぶとVBAの考え方と似たところがあると思いました。
引き続き勉強していきたいです。
ありがとうございました。
エクセルは、中級程度でしたが関数で応用できることが分かり今後の糧になりました。
あとは自分自身が理解して応用できるかどうかなんだな、という思いです。
まだ今回の手法をマスターしたわけではありませんが、説明されながらの勉強と言うのは、テキストを読みながらより
続けられるものだという感じです。
まずは、ありがとうございました。
ところどころ画面のピントが合っていないのが見づらく気になりました。しかし内容としては簡単過ぎず難し過ぎず、また解説もわかりやすく、受講して良かったです。ありがとうございました。
本編の内容…全てに感謝です！中でもスピンボタン、ドロップダウンリストの使い方をマスター出来たことは有益でした！！
欲しい情報が簡潔に述べられていた。自分で行った時に失敗や成功を考える原点ともなり得る教材でした。大学の講義のように質問もできるし、動画を止めて、自分のやりたいことに応用できるかを考えたり。まだまだ初心者な私にとってありがたい内容でした。
即、仕事に活かせる内容だから
マクロ無しの自動化と言うには大げさなタイトルで期待外れでした。INDIRECT関数やOFFSET関数はその利用価値を理解するのが難しいので、様々な使用例を示していただき、なるほどこれは便利だと思わせるようでないといけない。説明がくどくて同様のケースの場合は同様に行うことを示せば良い。
まだ見始めなので期待を込めて。
関数を複合して使うという考え方がなかったので、とても参考になりました。ただ、説明がくどいところがありますので、星４つとさせていただきました。
Not enough practical analytical explanation but it's ok for short course.
PowerBIの情報は巷にあまりないので、助かったが、
コンテンツのボリュームが少ないように感じた。(トータル1時間)
分析方針や分析結果の説明があるため、純粋なPowerBIの使い方の説明はほとんどなかったように感じる。
が、講義自体が悪いわけではなく、
特に統計ツールの初心者にとっては良い講義だと思います。
まずは短い期間でさっと学習できる点はよいと思います。
既に分析業務を実施しているヒトデ、「Power BI」の習得目的で受講してもあまり役立ちません。
「分析プロセス」をまったく知らない人にはお勧めです。
このコースのあと、いろいろな事例を使うなり、とにかく経験や練習を積み重ねることが重要だと思います。
本コースは、そのきっかけとして使うのが良いでしょう。
題名の通り、PowerBIツールを通して、データ分析に関係する観点から実際の実例データを用いた分析、その解釈までを学習することができ、入門としては適していると思う。PowerBI自体も、Microsoftの製品であるため、エクセルのように扱いやすい内容となっていて、エクセルがある程度理解できていれば、このコースに出てくる数式も理解できると思う。
・実例をもとに、mid関数のようなデータ加工の細かい方法を知ることができたのがよかったです。
・実際に手を動かしながら講義を受ける想定のように見えますが、操作用のデータは配付していないのでしょうか。今回は、ひとまずざっと通しで講義を見ましたので、自分のデータ加工や分析の中で気になる点があればまたくりかえし視聴に来ようと思います。
・データの特徴に応じてどういうグラフを使って可視化ができるかの丁寧な講義があって勉強になりました。可能であればもう少し実例をもとに説明してもらえると（実際に「よくないグラフの選択」などを見せていただきながら、など）もっと勉強になったと思います。

・説明はわかりやすい
・要点を押さえたコンパクトなカリキュラム
・講義の内容を実際に試しながら進めるための、データを提供していないのは致命的
内容が大変わかりやすく、基礎知識がない者でも理解できました。
講義内で出てきたデータ加工など、実際に手を動かしてやってみるためのサンプルデータがあると実践的でなお良かったです。
この演習に使えるcsvデータを提供していただけると、講義と一緒に手を動かすことができ、もっと理解が深くなったと思います。
とはいえ、大変わかりやすい講義でした。ありがとうございました。
CSV以外のデータ取得方法について知りたいと思いましたし
視覚化ツールのx軸Y軸の使い方もさらに講座があれば学びたいと思います。ありがとうございました。
presentation material has many letters, not simple drawings nor charts. talks are in a bland tone. (and maybe they don't need wear suits...)
but as contents were summarised at the beginning of the presentation, it helped understanding.
PPDACサイクルの基礎が理解できた。講師の口調も聞き取りやすい。
入門ではあるが簡単な演習があるともっとよい。
口頭での説明が多い。PowerBI以外の概念的な説明が多い。PowerBIでのﾃﾞﾓがもっとあると良かった。
講義で使用されている実践のcsvデータも提供されているとより良いと思います。
例題を使っていたので説明が目的がわかりやすかった
初心者でも全体像がわかりやすく勉強になった
サンプルデータを実際に使いたかった
内容は悪くなく、基本的なことを知るためには良いと思う。
教科書的な講義。淡々と進められる講義でユーザーの興味を引くような工夫は少ない。
わかりやすい。
専門以外の学問の重要性に気づかされました
まだ、初期ですがわかりやすいです
シンプルで分かりやすいと思ったから。また後々の事を考えてこうした方が良いという解説が大変役に立ちそうで、好印象でした。
基本的な使用方法を学ぶことができ、発展的な内容への言及を敢えて避けているため分かりやすかった。さらに、各チュートリアルのまとめ時に学んだ機能を使用してどのようなことが出来ることかを伝えており発展的な内容に進む際に困らないようになっている。
初心者に合わせた適切な解説をありがとうございます。
ゲーム制作のために購入しました。内容としてはゲーム制作に直結するものではなかったですが、確実に受講すべき内容だと感じました。
UE純正の、「UE４最初の一時間」を受講した後に受けるとよさそうです。このエンジンのスタートラインに立つには必須級の講座だと感じます。
UE素人でしたが、動画なので分かりやすく学習できました。本だと細かい操作が分からない時点で挫折してしまいがちですが、本講座は操作方法もしっかりと説明してくれるので挫折することなく最後まで学習できました。
５日間で終了しましたが、すごく勉強になる講座でした。丸暗記出来る程に何度も繰り返し勉強したい。学ぶ前と、後では、かなりのレベルアップ。中級、上級と更なる講座を受けたいくらいです。
急ぎ足でしたが、本を読みながら学習が多かったので比較するとスピーディーにできたと思います。ベースの学習には合っていると思いました。
他の方も書いているが、なぜこうなるという説明が少ないのが残念だった。付け加えれば、今なにをしようとしているのかをざっくりとした概略でしか言ってくれない場合も多いので、ブループリントなどでは、自分なりに手順を先読みすることが出来ず、漠然とした形でノード操作をトレースするだけになりがちになりました。
私はキーボード入力が遅いのでちょくちょく説明を聞き逃す事もあったが全体にわかりやすい説明で巻き戻して確認しながら問題なく最後までいけた。以前ほんの少しユニティやプログラミングの勉強をするも投げ出してしまったがブループリントの使い方を学び再びゲームを作ろうと思う事ができた。
基本的なところを一通り解説されているのでありがたい。
一度で全て把握する事はできないので、必要な時に見返したい。
入門編として最適な講座でした。とりあえずこれを見ておけ的な奴ですね。
一通りさわれてわかりやすいです。ありがとうございました！
UE4について、基本的な事柄をまとめて学べます。個人的には、簡単なコンピュータグラフィックス(マテリアル設定周り)と簡単なプログラミングの知識があるとより理解しやすいと感じました。また、最後のセッションで今後の学習について触れている点もありがたかったです。
初心者向けの簡単なものかと思ったら、後半は学びがいのある深い内容でいい（特にＡＩの項目）。また、各項目が適度に短いのがいい。
わかりやすいです。ただし使用しているUE4のバージョン4.17が古く、今現在は4.23です。Launchaerで4.17をダウンロードしようと思ったのですが、私にはできませんでした。今後学習を進めていくうえで4.23だと不都合が起きないか不安です。何もなければいいのですが、、、
半分まで来ました。今のところ4.23でも特に大きな問題はないです。
完了しました。わかりやすくてすごくよかったです！どうもありがとうございました！
UMGのeventのUIが変わっていてちょっとあたふたしましたがなんとかクリアできました。
求めてた通り、本当に基本的な部分をさらっと全体的に押させててくれたのでとても助かった。
これを足がかりに色々調べていきたい
楽しく勉強できました。これだけでは使いこなす域には達していないので、勉強を続けて行きたいと思いました。
基本的なことが、それぞれ短時間でまとめられており、わかりやすかった。
youtubeで解説動画を探すよりも、この講座のほうが圧倒的に学習及び、動画検索の時間短縮になる。
初心者ですが解説が丁寧で分かりやすかったです。
ありがとうございました！とても充実してました！色々楽しいことができるとわかったので、調べて作っていきたい思います！
私にとっては、この講座が初めての（UE4のみならず）ゲーム制作に関する勉強でした。が、最後までやり通すことができ、また、提示されたサンプルをすこしいじって、自分のアイデアが実際に３Dゲームとして動かせる楽しさを味わうこともできました。
もっと知りたい、と思う部分も多々ありましたが、最終的には、私のような完全な初心者の最初のステップには、ちょうど良い分量だったように思います。
完成したブループリント等を図として見せるのではなく、動画の中で実際に一つ一つ入力していくスタイルも、細かい点まで追っていきやすく、自分の入力が例の通りに動作しないときの間違いを見つけやすかったです。


とても丁寧に説明されていたのでとてもわかりやすかったです。
難しすぎて全体像が把握しづらい。何度も見る必要があるかも。
分かりやすい
スキルレベルは初心者向けですが、PCの操作には比較的慣れている方向けの解説かと思われます。
内容が分かりやすく、しっかりサポート対応されているのが非常に好印象です。
既にインストールしてあったので、動画について何の問題もありませんでした。
インストールしていなかったらアカウント登録とか迷ったかも
よく初心者・未経験者向けとうたいつつも専門用語だらけ、というものを見かけるが、本当に触ったことがない人視点でゆっくりと季節してくれるので、まっさらな脳に気持ちよく入ってきてくれます。
初心者を対象にした基礎講座のわりに、セクション６のマテリアルから
講習のペース（初心者を置いてけぼり）が速く感じます。
またセクション５のレベルデザインでは単調な作業を長々と時間をかける
よりポイントを押さえた講習動画に編集されていないのが残念です。
指示通りにするとできるので良い
コースで扱っているバージョンが古い。とりあえずここまでは新しいバージョンでも動いているが不安。バージョン幾つまで対応しているか、明記しておいて欲しい。
楽しく学習できています!
UE4を全く触ったことがありませんでしたが、最初に本講座を一通り学習することでUE4についての大枠は理解できました。今後はサンプルや他の教材を見ながらどんどん知識を深めていきたいと思います。
毎日1時間だけ触るという勉強方法にぴったり合ってました。
すばやくUE4の基礎が学べました。
全くの初心者なので、UL4の基礎構造？が分かりやすく理解できます！
とてもわかりやすいです。
丁寧に解説していただいてるのでわかりやすいです。
丁寧で分かりやすいです
動画と同様の手順を踏んで「やれた」気になれる部分はあるものの、大半のところで「なぜそうなるのか？」の解説が乏しく、応用が利く状態になれた感触を得られなかった。
全く初心者ですので丁寧に進めていただきありがたいです。
まったくの初心者ですが、大変丁寧でわかりやすいです。テレビにつないで二画面でＵＥ４を操作しながら受講しています。解説が早く追いつけない時もありますが、何度も見直せるので助かります
UE4で何ができるかが包括的に紹介＆演習が行われていて，初心者にはもってこいでした．UE4でエディットする面白さも味わうことができ，説明の仕方がお子さんでもわかるようかみ砕かれていてもっと多くの人に見てほしいと思います．
alweiさんのSlideShareや動画を見るとより理解が深まります！
私は極め本や他のUdemy講座でアンリアルの基本は習得しているつもりでしたが、本講座を通してエンジンの細かい使い方に関してさらに理解を深められました。ありがとうございました。今後も自分のプロジェクトの完成度を高めるべく精進していきます。
プログラム経験者、アンリアルエンジン初心者の感想です。
非常に親切でありがたい動画です。
項目別に分かれていて後で見直すのも助かります。
僕自身は復習をかねて3回見直してます。
是非続編を希望します！！
この動画だけでゲーム作成は厳しいと思いますが、
購入を迷ってる方は購入することをお勧めします。
全く知らない状態から Unreal Engine を使おうと
思うとかなり機能があるため必要最小限の
機能に絞って説明しているため、どういったことが
できるのかがわかってよかった。
仕事でUE4を使っていましたが、限定的な機能についての知識しかなかったので、この講義でまんべんなく知識を得れてよかったです。
全てのコンテンツや機能の基礎を教えていただけるので、「これを応用したらこういうことができるかも」という想像を膨らませて実際に自分で使うことができました。
これだけでゲームを完全に作れるわけではありませんが、入門編としてはパーフェクトです。
全体の流れは把握できました。ただ、個々のレッスンに繋がりがないため、すべて終わった後に出来上がったものが自分の知識以外にないというのが、少々寂しいところです。また細かい話ですが「ceiling light」の読みは「シーリングライト」かと。
とても素晴らしいコースを受講することができ、感謝しております。
今まで数百の有料・無料のビデオを見てきましたが、私の中では
ぶっちぎりの１位です。
これまでは、「ビデオ学習はわかりやすいが、時間がかかりすぎるので、書籍のほうがサクサク進められ、繰り返し学習しやすいので良い」と思っていましたが、初めて覆されました。
UE４を始める全ての人にお勧めしたい講座です。
良い点は




















とにかくビジュアルの美しさとできることの多さに圧倒されました
その分よくパソコンが落ちるのにも泣かされましたが…
Unityから移行した身としてはブループリントが最初とっつきにくかったのですが慣れるととても使いやすいものでUnityに戻れるか不安です？
alwei先生の授業はテンポの良いわかりやすい授業でした
タイピングや操作が早いので鍛えられた気がします。
声が聞きやすく、説明も明朗でとても助かります。
全くの初心者ですが、このチュートリアル通りやればUE4を触れるようになると思います。日本語かつ動画で詳細に入門用の説明をしてくれているコンテンツは稀少なので、受講できて本当に良かったです。
繰り返し再生しながら、UE4を覚えていきたいと思います。
UnrealEngine4の機能について概要を一通り学ぶには最適です。当然のことながら、より深く機能を学ぶには、その部分について別の文献や教材に当たりに行く必要があります。
所々、アイコンの説明や設定値について、実際のものと異なる説明が行われているときがあるのが少し残念ですが、画面を見ればすぐに分かるものなのでそれほど問題ではありませんでした。
最後の方は度重なるアップデートによって名称が違うなど一点だけ出来ないことがあったりしました、それ以外は最高です
基本的な所を一通り学べたと思うので、入門編としてはよかったと思います。
質問にもしっかり解答していただけたので、サポートもしっかりされていました。
ボリューム的に難しかったのかもしれませんが、かんたんなミニゲームの様な物を実際に作ってみる講座が含まれていたらもっとよかったと思います。
アンリアルエンジン4でゲームを作成する全体的な流れを理解することができる。早速ゲームが作れてしまうと言うわけではないが、どういったものかを理解することができるためこれからアンリアルエンジン4を使う足がかりとなりそうだ。ブループリントの構築等はさすがに理解できないところが多数あるが、これについては書籍やインターネットを駆使し独自で理解するための勉強や経験が必要だと感じた。言い換えればインターフェイスの使い方や基本的な機能の使い方などは理解しやすかった。入門チュートリアルと言う表題にピッタリな内容であったと思う全くアンリアルエンジン4を知らない方でこれからやってみようかな?と思っている人にお勧めできる。
「UE4で極めるゲーム開発」本を一通りやった後、大分時間が空いてしまった状態で本講座を見ました。
UE4の基本機能を網羅しており、解説もわかりやすかったです。
自分にとってピッタリの内容でした。
基本1.5倍速で視聴しましたが、声もはっきりとして聞き取りやすかったです。
UE4のことをざっくり学べるのに適していると思います。はじめての方は各種書籍を買うよりも、セール等でこの講座を買って見る方がおトクかと思います。
この講義はあくまでも機能の説明と一例が紹介されているのみで、実際に簡単なゲームをひとつ作り上げるようなものではないです。そこのところは注意です。公式チュートリアルをひとりで読み飛ばせる方は物足りないかもしれません。
逆に英語版のチュートリアルに抵抗を感じていたり、とりあえずどんなことができるのか知りたいと思っていたりする方にはピッタリかと思います。

ワンコースにつき最長でも20分程度の長さで集中力が途切れにくく、かつ
それぞれが独立しているので、モチベーションを非常に保ちやすい他、勉強に間が空いてしまっても気軽にやり直せます。UE4極め本で挫折してしまった方やもっと敷居の低い環境からUE４を勉強したい方に、強くおすすめします
Unreal Engine 4 全く未経験の状態から受講しました。とてもわかりやすく必要な機能を学べたと重います。プログラミングや開発ツールに多少の理解がある程度の事前知識でしたが、楽しく学べました。
はじめに独学でやろうとUnreal Engine 4 を開いたときは、その出来る事の多さに何から手をつけて良いか全くわからなかったのですが、コースを修了した今では様々な機能のある画面を見ても怖気づく事はなくなり、何でもできそうな気分です。
ぜひ今回の経験を活かして面白いゲームを作りたいと考えています。
ありがとうございました。
入門チュートリアルと謳っている通り、膨大なUE4の全ての機能を網羅し掘り下げている訳ではありませんが、UE4の基本機能やできることに関して包括的にわかりやすく取り扱っており、本動画を通して無事にゲーム開発の最初の一歩を踏み出すことができました。
ここから作りたいゲームに必要な情報を掘り下げてUE4の深淵な世界に踏み込んでいこうと思います。
UE4を基本操作、用語、何ができるかなど、これからUE4について学ぼうとしている初学者の皆様にオススメです。
各レクチャーが簡潔で進めやすかったです。
ただなぜそうするのかという説明がもう少し詳しくあるとより理解しやすくなるかと思いました。
私の環境の問題ではあるのですが、visual studioがC++なしでインストールされていてパッケージングの際にエラーが出てしまいました。
初心者はインストールの際にvisual studioのどれを使用したらいいかわかりづらいと思うのでさらっとでも下記のリンクなどの補足があればよかったかもしれません。


一度UE4で挫折してしまった人にこそ、
この講座を見てほしいと思える内容だった。
ネット上にもUE4に関する情報は溢れているがバージョンによって操作が違ったり、
人によっては同じ部分を紹介しているのに解説が違ったり、
と初心者は何から手を付けるべきか迷う可能性がある。
しかしながら一人のプロフェッショナルが一通りの解説を動画で説明してくれるのであればそのような迷いは生まれにくい。




実際のゲーム制作ですぐに使えそうなノウハウが多く、終わった後に思考がどんどん広がっていく感じになって良かったです。
基本は広く学べたと思うので、この先の学習の道しるべになると思いますし、また分からない時は繰り返してみれるので安心感があります。
また、講師の方の説明は丁寧で、細かい部分の説明もしてくれるのでそこも良かったと思います。
UE4の基本的な機能と、UE4を使ったゲーム制作の流れを短時間で学習することができる講座です。
長すぎず、短かすぎず、絶妙な分量で無駄なくUE4の機能が網羅されています。
UE4初心者の方におすすめできることはもちろんのこと、長いことUE4から離れていた人のリハビリにも最適だと思います。
要望としては、入門チュートリアル編が終わった人向けに、中級編、上級編、またはシューティングゲーム編、アクションRPG編などの講座があるといいなと思いました。

この講座を受ける以前に初学者向けの書籍を一通りやっていましたがゲーム作成に特化したものが多く、自分が知りたかった"UnrealEngineではまずこういうことができます"という提示をしていただけたのがうれしかったです。
タイトルにもある通り、Unreal Engine 4を初めて触る人向けのコースです。
ゲームを作っていきましょう、という内容ではなく、Unreal Engine 4を使って何ができるのか、どうやってエディター内の機能を使っていくかをメインに講義が進んでいきます。
この講義を受けたからといってすぐにゲームが作れるというわけではありませんが、
「自分で分からない事が調べられるようになる」



このコースで自分が習った事の復習や習ってないことへの予習、そしてこのコースから学んだことの応用で自分のゲームを作れるという認識を得ました。
後は自分が何を作りたいかという事と、自分自身の向上心UP方法を考えるだけですので、ありがとうございます。
入門ということで本当にゼロからスタートしていく流れが凄く親切に設計されたプログラムだなと感じました。
内容もUE4でゲームを作っていく上で絶対に必要な知識の表面を一通りなぞって貰えるので、今後自分が掘り下げていくための下準備ができるまさに”入門編”というタイトルにふさわしいものになっていたので凄く満足しています！
UE４を始めるにあたって英語音声に立ち向かうことなく導入部分を学習するのに最適だと思いました。
書籍ではわかりにくい操作やどの機能を優先的に使うべきかなどがわかりやすくて良かったです。
基礎的な部分をなぞる形でしたが、ブループリントやそれに類する視覚構築ツール全般の操作はこの講座でしっかりと身につきそうです。
UE４本体更新により公式のレファレンスビデオだけ見ているとしっくり来なかった部分が理解できたのが良かったです。
UE4の様々な機能を学ぶことができました。その知識を使い、応用して自分だけの世界を作りたいと思います。
ご丁寧に説明頂き、ありがとうございました！使いこなせるように繰り返し、これからも精進していきます。
簡単にざっとUE4の機能にふれるには一番わかりやすかったです。ただ、あくまで初心者向けということで、これだけだとゲームを作るのは難しいです。やはり公式のチュートリアルや既存のプロジェクトを学習しながら、自分でコツコツと学習していくことになります。
UE4で何ができるのかを実際に映像で紹介していただけるのはわかりやすく貴重な講座でした。幅広く教えていただいている（と思う）ので、「あれどうやって使うんだっけ？」と講座を辞書的に使うことができるのも利点だと思います。ありがとうございました。
インストール後、今日初めていろいろ講義を受けて、３Dゲームのステージの作り方とかがすごくわかりやすく、こんな方法で３Dゲームのステージが作られるのかと目から鱗が落ちました。
まだ、講座の半分もいってない前半部分ですが、どこまで教えていただけるのか、本当にワクワクします。
ところどころ先生が早口になる（オブジェクト名や、ブループリントのノード名など）ので、何度もストップして聞きながら進めました。
コースの途中ですが、詰まるところがありましたが、なんとか自己解決しました。
行っていることは何度もみればわかってくるのですが、いざ、流しながら作業をしてみようと思うと流れについていけず、今何やってるの？となります。包括的な説明がないせいでしょうか？
見ながら作業できるように、もうちょっと間を取ってくれるといいなあと思います。
UE4の機能を細かく教えてくれたのでとても助かりました。
今後もUE4でいろいろ作ってみたいと思いました。
とても面白い内容でした。ありがとうございました。
全くの未経験だったので非常に勉強になりました
ただブループリントは自分にとって難しく感じました
写経に近い感覚で触りましたが、UE4の根幹だと思うので
応用するとなるとちょっと不安を感じます
中級編としてブループリントの集中講座をリクエストしたいです
分からない単語でも、逐一説明してくれるので、すごく初心者向けのコースだと思う。
すごく勉強になりました。ありがとうございます！
使い始めて約1年ほど経ちますが、知らなかった機能の紹介や、一つ一つのオプションを実践しながら、教えているので、すごく身になりました。
これからUE4を触り始める方ももちろん、使い慣れている方に対してもオススメの講座です。
入門資料は公式のもの含め他にも沢山あり、何度か挑戦した事がありましたが、こちらのチュートリアルで初めて入門できました。これからアンリアルエンジン4の世界にどんどん踏み込めそうです。
更につっこんだ続編も期待しています。
ブループリント等は、教科書的なまとめのデータがあればより理解が深まると思いました。実際にどういう機能があるのが完全には理解できませんでした。
動画講座として音声がクリアで聞き取りやすい。
UE4の入門として機能の要点を抑え、実際に作業してみせることで、各機能、ツール、エディタの概要を把握しやすかった。
入門チュートリアルとしてUnrealEngine4がどんなエンジンなのかを包括的に知るにはとても適していると思います。
また、質問にも迅速・的確な回答をいただけました。
ありがとうございました。
非プログラマーなのでBPのところに来たら少し難しく感じましたが説明自体はとてもわかりやすかったです
一度では覚えきれないですがわからないときにまた参考にしながらいろいろと触っていきたいです
大変わかりやすく、また、幅広くきちんとパッケージングまで網羅されており、充分にとっかかりになったと思います。
ありがとうございました。
このコースの前に書籍での勉強を終えていて、サクッと基本を再確認したくて購入してみました。
基礎を再確認できた他、シーケンサーや細かい扱い方で書籍にない点も覚えられたので良かったです。
まったくの初心者へ向けての講座というのはなかなか無いので、ありがたく学ばせてもらっています。
あなたの講座を買ってよかったです。
ノードエディタの使い方がよく分かったのと、それをどういう風に応用するかも理解しやすかった。
できたら、入門チュートリアルの続編を希望したいです！
完全知識なしの状態から流れるように基礎を教えてくれる。
この動画だけでは何かを作れるようにはならない気がするが、ほかの動画と組み合わせる予定なので想定通り。
ありがとうございます。
ゲーム開発以外にも、3DCGデータ(MAYAや3dsMax等)を取り込んで、レンダリングマシンとしての活用方法を知りたかったです。
本などの教材では得られないニュアンスを伝えてもらい。
大変助かりました。
アンリアルエンジンで可能なこと一通り簡潔に紹介してくれます。
「あれどうやるんだっけ？」と思ったときにリファレンス的な使い方もできて便利です。
最新のUE4にアップデートして欲しい
blue printを検索する方法を追加して欲しい
ブループリントの説明がちょっと早い気がしました。ついていくのがちょっと大変でした。
非常に丁寧に解説されていて、とても取り組みやすいです。
終了した後も辞書的な使い方がしやすく、今後も活用させていただきます。
全体的に広く浅く、UE4の使い方を一通り学べたので大変満足しています。説明は短く簡潔でスムーズでした
最低限知るべきポイントがわかりやすく説明されていた。
とても分かりやすいので、可能でしたらゲームだけではなく、建築系の仕様に適した授業も欲しいです。
途中のローディングなどは時間がかかる旨を説明して、カットしても良いのではないかと思います。
追加：レビューに対してご丁寧に返答いただきありがとうございます。今後の講座も大変楽しみにしております。
丁寧で分かりやすいチュートリアルでした！
聞き取りやすく、とてもわかり易い説明でスムーズにすすめることが出来ました。
初心者でも大変わかりやすいです。忘れたら何度も見直します。
全体の概要が網羅されていてざっと確認して入っていくのには良かったです。
まだ基本の基本なので何とも言えません。すべて完了したらコメントできると思います。
大変わかりやすく、チュートリアルの順序も最適だと思いました
とても分かりやすかったがもう少し詳しく説明してほしいところ（BluePrintなど）があった。
エンジニアでない方でもわかりやすいよう、気を配って丁寧に解説をしつつ、過剰な説明を省くことで、スピーディーに進んでいくので、学びやすいです
基本から丁寧に解説してくれてよいです。
基礎的なところは網羅されており、良い教材でした。
ソフトウェアの概要を知るとてもわかり易い講座だと思っています
とても楽しく分かりやすいコースでした。
大変分かりやすく、勉強になりました。
ぴったりのコースでした。
基礎のゲームを作るまでの一連の流れが紹介されていて凄く丁寧な印象。
今後追加してほしい点：
・4.17に対応されているので4.18の場合に手順が変更されているのであれば、その手順を追加して欲しい
・C++とブループリントの違いや、連動なども紹介してほしい
・ボイスだけの説明なので可能であれば字幕を付けてほしい。聞き取りにくい場合に不便


動画教材なので、実際に操作しながら学びやすいです。
一部操作が音声・画面ともに説明がないことがあるため、わかりにくい部分もあるかもしれませんが、エディタ上に説明は書いてあります。
わかりやすかったです。
自分はMacだったので、「設定」の場所がわからず一瞬面食らいました。結果的にわかったので、問題ありません。
またバージョン4.17.2で進めようとしたのですが、最新のMacOSでは表示が壊れてしまい、4.21.2では正しく表示されたので、4.21.2で進める事になりました。
その辺りを「すべてサポート」は無理だとわかっていますので、あくまで自分の環境では100点にならなかったというだけです。　わかり易かった部分は高評価です。
全くの初心者でしたが、非常に分かりやすい説明で、満足しています。と、同時にUE4の未来的とも思えるインターフェースに驚嘆しています。この先の講座が楽しみです。
初歩からやってくれていて、分かりやすかった
良かったです！
現在拝聴している範囲ではYoutubeのチュートリアルでよくみるような
一瞬の操作で何が行われたのか分からない等がないためスムーズに見れる為
設定方法まで細かく指導が入らないと、検索エンジンで調べたほうが早い場合がある特にプログラムのダウンロード場所やアカウントの登録方法やインストール方法を飛ばしているのがもったいない。
帰省中に勉強ができたから
Yes
Yes
初めてこのサイトを使うのですが感動でいっぱいです！いまから楽しみです
iine
初心者にわかりやすく説明してある
非常清楚，謝謝。
重すぎる
まだ内容に入っていないので
初心者にとって良いスピード感で進行してくれているイメージ。
エディタ環境の言語設定が細かくできるなんて初めて知った。
初歩的なことから学べる。楽しい。
しっかりゆっくり説明してくれるので迷わない
初心者にもわかりやすい丁寧な解説でした。
分かりやすいです
よかった
はじめから順をおっていてついて行きやすいです
分厚い本を何冊か買うよりかは全然いいです！
後々の事を見越した上での設定説明がなされていた。
とても実践的だと思います。
オペレーターだけではなくて、接客で悩んでいる方にもオススメです。
話し方も柔らかで、聴きやすく、個人的にお友達になりたい感じです。
初心者です。
他の講義では飛ばすところも、丁寧に解説してありとても良かったです。入門としては最適だと思います。
この講義から発展していく上での資料等を紹介していただけると更に良いと思います。
耳障りの良い声で説明がすごくわかりやすい。
エラーを出しながら解決していくやり方が実際開発する時に参考になりそう。
ただ、セクション6アプリの公開は危険なのでVultrではなくHelokuの講義に差替えてほしい。
本講座を受講後、今まで挫折したDjangoの参考書に書かれている内容が理解できるようになりました。わざとエラー画面を見せたり、未知の関数の検索方法の調べ方を示していただき、大変参考になりました。ありがとうございました。
大変わかりやすい、ボリュームもちょうど良い。非常に満足。
Djangoの概要やその前提となる知識(MVT、CRUDなど)を丁寧に説明されており、現在自分がしている作業が何を意味しているのかが明瞭になった。
また、Djangoの必要な情報をどうやって公式ページから見つけるか等のメタスキルについても触れられておりそこも良かった。
今後、もし追加があるのならばお問い合わせフォーム(FormView)の実装等も学べるコンテンツがあれば出していただきたい。

基礎から学べるので、初心者の私には良い選択だったかと思います。
60歳半ばでのプログラム初挑戦ですが、やっと折り返し地点到達！
実際のデプロイはまだですが、おかげ様でDjangoの学習は最後まで終了しました。(^^)/
とても分かりやすく、タイムリーな説明付きでのコード記述は助かりました。
個人的な説明書を書きながら、進めていったため時間がかかりましたが、3週間程で終了しました。


udemyで初めて購入した講座ですので、他も同じようなものなのかわからないのですが。
「ここにコピーします」など、”ここ”という表現が随所にありわかりづらかったり、記述するコードを画面で見てもマウスのポインタで隠れてしまっていたり、講座を受けながら同時に作業をするのに不便が感じられました。（画面に大きくコマンドやファイル名を表示するなどしてもらえると助かる）
また、コード記述箇所を上下行ったり来たりすることや（import忘れ）manage.py runserver忘れ等、場当たり的に講義しているように感じられたのが私には残念でした。

djangoの基本が身につく講座だと思います。ただこの講座だけでdjangoをすべて理解しようとするのは難しいようです。
なぜならdjangoは覚えることがたくさんあるからです。この講座を繰り返し見つつ、内容を補う意味で公式サイトも参考にしていくことが必要でしょう。これは勉強するにあたり、必要な過程であり、この講座を批判するものではありません。
講座自体、非常にわかりやすいと思います。欲を言うならば一つのプロジェクトに複数のアプリを作り、それを連携させる方法が学習できれば最高でした。
Djangoを使用したwebアプリケーションの開発からデプロイまでを行うあたって非常に有益なコンテンツだと感じました。
独学ではなかなか手が出せない内容を短時間で的確に学習できたことに対する満足度は非常に高いです。
また，学習に行き詰った際にした質問に対する対応が非常に迅速であることも本講座の一つの魅力です。
Djangoのシステム構成について、随時例を用いた説明があったため、非常に分かりやすかったです。さらに初学者が起こしがちなエラーを発生させ、その処置も動画内で行っているので対応力が向上します。また、実際にレンタルサーバーへのアップロードまで学習範囲となっていて、これからWebアプリを作る初学者にはとてもいい教材だと思いました。
しかし、この教材は基礎をターゲットにしているため、実用レベルまで力をつけるには更に学習が必要だと思います。
実に頭の回転が速く、頭脳明晰さが伝わってきました。
ご自身のご苦労を元に、テンポよくまとまっています。
しかしながら...独力で学べてしまうが故に、独自解釈されてる部分が多いように思います。独学で、「見た目上では動いているから良い」とプログラムを理解している印象です。
わかりやすさ優先で、厳密さは求めていないのは承知して拝見しましたが、それでもこのまま覚えるとマズい箇所がいくつかあります。
例えば、例外処理の try-catch を if文 代わりに使うのは、他の言語でもまず有りえません。


















全体像をつかむのには非常によかった。Q&Aにも即答いただけて信頼できる方だと感じた。ただ、口頭だけでは聞き取りづらい部分があったので、適宜動画内テキストでの補足などがあればより学びやすくなると感じた。
初心者なので、最初の1回目は、きついですが、ふんふん、と我慢してとりあえず”理解”だけしながら最後まで視聴。
次に、自分で仕組みを復習しながら、実際にコードを書いてみる（ちょっとオリジナリティを追加してみた）！
少しだけ、画面の文字が見にくいが残念ですが、大橋先生のせいではないですよね・・・＞＜
大長編の講義いつもありがとうございます！！
とても良い動画講座です。
もちろん、これだけで全てが作れるようになるわけではないと思いますが、普通に動画を見るだけで、難なく最後まで終わらすことができます。（正直、手を動かさなくても見るだけでもかなりいい感じ。）
ステップアップが秀逸で、きちんと難易度設定がされている。
説明が丁寧で、かなり順序立てている（エラーなども出る前提で、一回動かしてみたり。）
見ている時に、魔法みたいなことが起こらないので、スムーズに学習できるかと思いました。
Djangoって聞いたことはあるけどよくわからなかったので、良い時間になりました。
最初は何をやっているのか理解できていなかったけど、回を追うごとにだんだんそれぞれの必要性や機能を理解することができました。
実際に作成した上で、最初の解説を聞き直すことで良い復習がデキると思います。
Djangoの基礎としては本当にわかりやすく、これ1つのコースで複数アプリの開発を例に学べるので復習を兼ねて身につけていけるものでした。
最後の最後、nginxの再起動がうまくいかずデプロイが出来なかったのが悔やまれますが恐らく環境の問題なのかなと思います。
Djangoのことだけでなく、「フレームワークとは何か」という根本から、分かりやすく説明されている。また、Bootstrapの使い方も紹介されており、初学者でもある程度整ったデザインでWebアプリを製作できるような知識が付けられる。
Most explanations which he did were very easy to understand.
It is comfortable to listen and study.
I appreciate him because of this awesome contents.
nginxの設定がうまくいかなかず、不完全燃焼で終了。
またpg_hba.confの設定をしなければならなかった。
デプロイに関する説明が初心者向けではないと思った。
＝追記＝
Django自体の理解は割とすんなりいきます。講座のメイン範囲に関しては問題ないため、評価変更しました。
ただいま、ちょうど２週間かかりまして、コースを終えました。大変わかりやすかったと思います。
僕はprogateを終えた後に（railsはやってないですが。）djangoに触れてみたいと思いましてこの講座をはじめました。progateではphpをやったんですが、その後にdjangoに触れたので『これがwebサイトを効率的に作るということか。』と、日々感動しながら進めることができたかな、という風に思います。
最後のアプリの公開の場所に一番手こずりました。理由はファイル名などの構成を動画と少し違う形にして進めてしまっていたからです。５回失敗しては最初からやり直す作業を４日続けてやっと公開できました笑



Djangoの基礎から始まり、全体的に
「何故そうなるのか」
を体系的に学べる、大変有意義なコースだと感じました。
初心者〜業務レベルへのステップアップも可能な難易度設計で、且つ丁寧な解説もあり、非常におすすめ出来るコースです。
ありがとうございました。
DjangoTutorialよりも断然分かりやすかったです。
何度も復習したいと思います。
ありがとうございました。
他の入門書ではあまり踏み込んでいかないような、クラスベースビュー、ブートストラップの使い方、デプロイの大きな流れなどを学べたことがよかった。
Djangoについて非常にわかりやすい講義でした。Djangoの教材が世の中にないという意味ではすごく価値の高い教材だったと思います。初歩的な原理のところから解説していただき助かりました。
１点だけ難を言えば、画面の文字が小さすぎてipadとかで見ていても何が書かれているか見えないことが多く、手元で同じ文字を打つのにも苦労してしまいました。もし次回以降ある際はエディタの文字だけ少し大きくしていただければありがたいです。それ以外は本当に素晴らしく有益な内容でした。ありがとうございました。
PythonのDjangoを用いてWebサービスをデプロイするまでの流れを学べました。
広く浅く学ぶことができ、コース受講後には深く学ぶために何をすればよいか把握できたと感じています。
どのコードに対しても解説を入れてくれるので、単なる紹介に留まらずに理解が深まります。
現時点（この講座の折り返し地点）においては、django特有のタグの書き方{%%}, {{}}に関する説明が薄く、自分で使える気がしません。
その他の点は非常にわかりやすいです。引き続き勉強させていただきます！
まだ全部行えていないが、セクション3までで買う価値ありと分かった。
djangoの形式的な操作を教える、というよりはdjangoの思想や扱うときの考え方を教えるのがメインのコンテンツ。
先ほどコースを終えました。
大橋先生の語り口が非常に聞きやすいレクチャーでした。
なお、最初に「なぜ」の説明を多く、「失敗」をあえていれていくとのことでしたが、おかげで個人で学習を進める際に悩む要素を随分減らせたと感じました。
本レクチャーについては何度も繰り返し見返していきたいと思っています。
また、もう一段階上のレベルのDjango講座を開発いただくことを期待しています。

とりあえず、どんどんと成功体験することが可能です。自分の作りたいものにアレンジできる様になることが次の段階だと思います。
難しいですね汗
それでもわかりやすく解説頂いていると思います。
暫くは消化不良との戦いになりそうです。
話すのが早いなと思うことがあり、もう少しゆっくり話して頂けると助かります汗
全体像 -> 各論の説明になっており、かつ作成するファイルや記載するコードの意味・記載する理由が説明されているため、チュートリアルやWebサイトなどで挫折しがちなポイントがフォローされている。
例もわかりやすく、とても理解がしやすいです！
ただ、お教えいただいたコマンドとは違うコマンドでvirtualenvの環境が構築できたので現段階では星－1とさせて頂きますが、
それ以外はとても楽しく学ばせていただいております！
プロジェクトとアプリを分ける意味や、
それぞれのファイルの持つ意味など、とても詳しく説明されていて、
非常にためになっております！
中盤までかなり丁寧に説明いただき、理解しやすかったです。
初めてDjangoをつかって、デプロイするところまでできました。
大まかな流れすらわかっていなかったので、今回の講座を参考にどんどんアップデートしていこうと思います。
また次は、AWSを使ってやってみようと思います。
ありがとうございました。
Django未経験でしたが問題なくアプリの作成から公開までできたのでとても分かりやすかったと思います。
MACの環境設定は詰まると思います。
windwosのほうはかなりわかりやすく良かったです。
Djangoの説明が丁寧であることに加えて、デプロイの流れまで取り扱っていて、大変良かった。
djangogirlsをやってつまずいた部分がほぼ解消されました！
ありがとうございました。
大まかな内容がわかってよかった。
細かなところは後で公式サイトを見る感じになる。
progateでpythonやhtml/cssを学習してからこの講座に手を付けました。非常に具体的な説明があり、納得感を持って進めていけます。「なぜそうなっているのか？」が解決されないことには先に進めないor腹落ちしないようになってしまうのですが、全てお話してくださいますのでそういったことにはなっていません。逆に「説明は必要ないので手だけを動かしたい」といった人はやや冗長に感じてしまうかもしれません。私にとってはものすごくありがたい講座です。
非常にわかりやすい。
もし、講義の内容のPDFがあればなおありがたい。
djangoで業務アプリを作ろうと、django girlsで一通り試しました。
が、一応チュートリアル通りに動くけど、なぜそうなるのか？ がまるでわかりませんでした。
しかしこのコースでは、なぜ？ どのように？ という部分をしっかりと解説しています。
djangogirlsで全く意味不明だったところが氷解しました。
このまま進めていけばイメージ通りの業務アプリが作れそうです。
英語ができない自分にとっては唯一の教材ですがとてもわかりやすく、助かります。
説明も丁寧で置いて行かれることがありません。
セキュリティの話をもう少し詳しく聞きたかった。説明自体は非常にわかりやすく、普通にやっていたらつまづくことはあり得ない。
とても丁寧で分かりやすい内容で満足しています。
pythonは文法のみ学んだ程度のレベルでしたので最後までやり切れるか不安がありました。しかし躓いた際の質問に対して早いレスポンスかつ親身にご回答いただき、無事に最後まで到達することができました。
この講座は私のwebアプリ開発の土台になったと感じました。
もし応用編等出して頂けたら必ず受講すると思います。
素晴らしい講座をありがとうございました。
非常にわかりやすい&進めていくことに充実感を感じました。
このコースのおかげでサイト作りに挑戦できた。
Djangoチュートリアル挫折組として受講しています。
これまでの内容はある程度は知っている事ですが、具体例を用いた丁寧な説明で改めて確信を得る事が出来ました。
フロントエンドの内容が多く、不要な範囲であると感じました。
どちらかというとajaxやaxiosとの連携が知りたかったです。
内容は非常に分かりやすく、djangoについての理解が深まりました。
内容がとても具体的で、つまづくことなくスラスラ見れます。
最初から最後まで動くものが作成できるため大変勉強になります。
とても丁寧に進めてくれていて、理解しやすい！
おすすめ！！！
Pythonを学び始めたばかりですが、何か成果物を創りたいと思った際に、Djangoというウェブアプリを開発するためのフレームワークがあるということを知ったので、是非とも学びたいと思い、受講することにしました。
とてもわかりやすい
一番初めにDjangoを学ぶならこれだと思う．
ただしHTML&CSSの知識はあったほうが良いと思う．
deployが思った以上に難しかったです
コードの書き方だけではなく、検索方法など自走力がつくような工夫があるように感じました。
今まで、Djangoに関する動画をいくつか見てきましたが、その中でも一番分かりやすかったです！
他の方が飛ばしてる細かい説明などがあり、理解が深まりました！
私はPythonの入門コースを終えた程度の学習量ですが、当コースは、なぜそうするのか、なぜエラーが出たのかを逐一解説くださっているので、スムーズに受講を進められました。説明を省略し、単に手順を追って、ほら簡単でしょ？というようなコースとは全く異なります。
内容としては、私の場合、フレームワークの構造やファイル間の繋がりについて理解が深まった点が特に有益でした。
また、講師の話し方や声のトーン、テンポが良いので、内容に集中する事が出来ました。
ちょっと説明がくどい部分もあったが、わかりやすかった。
実際にコードを書きながら解説してくれるので、間違いがあった時にすぐに気づくことができるというのが良かった。また、解説の流れもとても分かり易かった。
一つ一つ説明が丁寧で、オリジナルのアプリ制作にも
応用ができる内容である。
大満足でした。
・無駄がない
・道筋がしっかりしている
・コードを打ちながら軽快な語り口
評価が低いレビューは、スキルが高い人かスキルが低い人　で気にする必要はないと思います。
もしよろしければ、さらに突っ込んだ内容でDjangoをおしえていただければなー


ハンズオンにより基本的な理解がかなり出来たと思います
全体的にとても分かり易かったです。個人的にはデプロイするあたりがイメージしづらく、その辺りをもっと説明していただければと思いました。
実際にある程度Web系のプログラム知識がある人じゃないと、分からない気がする。
コードのインデントも違う気がするが、、、これがdjangoの標準なのかな。他の動画も見ないと、なんとも言えないですが。。
※detail →ディティールね。
とても分かりやすい講座ありがとうございます。ブログやQuitaの断片的な情報で独学するのが難航していたところだったので大変助かりました。
非常にわかりやい。話しが聞き取りやすい。
Djangoだけじゃなくサーバーに公開するまでがゴールという点が良かった。
講師の方は質問すると、丁寧に対応してくれる。
ただ、サンプルアプリを作るだけだとDjangoの仕様について理解できない点が多い、
物足りない感じがするので自分でカスタマイズしたいと思う。
Webページの作成だけでなく、公開までサポートしてくれる点がよかったため
私にぴったりのコースです。
例え話のおかげで理解が深まりました。Djangoのチュートリアルや書籍にチャレンジしたのですがやらされている感じで何の為にファイルを作成したり、プログラミングしているかわからなくなっていきました。本講座はそんな人向けにピッタリだと思います。聞き取りやすい語り口であるのでイライラさせられることもなく助かりました。
成果物を一緒に作っていくという形式なので、理解しやすいです。
非常にわかりやすく良かったです。function viewの作り方を見たかったなと感じました。初めの入りとしてはいい教材だと思います。
フレームワーク自体がどんな感じかわかりやすかったです。
pythonは軽くやった程度でしたが、挫折なく理解することができ、フレームワークがどういった物なのかも分かりました。
フレームワークについて理解したことで他の言語はどんな感じなのだろうと興味を持てました。プログラミング学習始めたてだったのですが、挫折する前にこの講義に出会えてよかったです。ありがとうございます。
分かっているようで分かっていなかった。腑に落ちる解説で大変良い
フレームワークに対するイメージがわきます。
簡潔にポイントをおさえた内容で頭に入りやすいです。
全体の量も多すぎず適量なので疲れなかったです。
コードの意味をしっかり説明していてわかりやすい
折り返し地点でのレビューです。これまでDjango関係の講座を他に2つ受講していますが、最もわかりやすいです。タイトルにある通り、まさに「徹底的に解説」されています。データベースとは何か、という基礎の基礎の部分にまで説明がされていることには驚きました。基本的にコード一つ一つについて説明がされており、しかも、さらに詳しく知りたいときにどう調べたら良いかというところまで解説されています。他の講座での説明は「こう書いたらこう動きますよ～」程度で、「なぜそう書いたらそう動くのか」といった内部的にどうなっているのかという点に対する説明がかなり不足していた印象でしたが、この講座ではそういった内部的な部分にも気を配られています。
今のところ順調です。
非常に丁寧な説明ありがとうございます。どの教材よりも詳しく教えていただけるので助かってます。
大変よい講座をありがとうございました。Djangoの仕組みやその考え方まで説明されており基礎的な部分を大変わかりやすくマスターできました。嬉しいのは様々なエラーへの対処と説明も丁寧になされていました。これからDjangoを更に活用していくためにはこの講座の内容は必要な知識だと思います。デプロイ編はやや進みが早い部分もありますが（ただし、手順をまとめたシートがあるので安心ですが）、github活用、サーバー設定、PostgreSQLの接続から最後のデプロイまで完璧に進められました。ぜひ「Django中級編、上級編」を強く期待していますのでよろしくお願いいたします！ありがとうございました。
初心者にもわかりやすいです。
わかりやすい
教える流れや１つ１つのテーマの粒度がすべてちょうどよく、丁寧さを随所に感じました。とてもよく理解できました。
とても分かりやすい
特に用語の説明。
解説が丁寧で体系的にまとめられており、なぜそうなるのかというところまで教えてくれるためブラックボックス化せずに理解することができました。
面白い。楽しい。。
this is what i want
自分が受講してきた日本語の Djangoの講座の中でも非常にわかりやすいです。
例えが分かりやすかったです。
とてもわかりやすいです
聞き取りやすく、わかりやすい！雰囲気も柔らかく、やる気を刺激される内容だと感じています。
ぜひ応用編を作成してください。
TodoListを作るところまではついて行けました。
インターネットに公開する流れは理解が追いつきませんでした。
Windows/Macに関する環境構築の説明を明確に分けてくれていないので、とてもわかりにくく無駄に時間をとった
わかりやすい
終わった！
祝い！
いくつか動画を購入しましたが、本コースは説明が丁寧で理解が進む感触が得られました。
喋り方、声質、非常に聞きやすいので内容が頭に入る。
ただコードの文字が小さすぎるので全画面表示して視聴する必要がある。
「はじめに」と「フレームワークとは？」は初心者向けとして丁寧に
作成された動画です。
超初心者でなければ飛ばしても良いですね。
まだ始まったばかりですが、とてもわかりやすいです。
先に進むのが楽しみです。
概念を分かりやすくアナロジーを使って説明してくれている。
とても分かり易かったです
初学者に対してもとても親切な講義進行なので、安心してなおかつ分かりやすく聞ける
具体例が解かりやすく、イメージしやすい。
分かりやすく、かつ、Q&Aにも迅速に対応いただけました。
初めてDjangoを始める人にもとても分かりやすい解説で、開発の流れがよく分かりました。
djangoチュートリアルの0章として最適。
説明がわかりやすい
今まで色々なサイトを見てDjangoの初歩的なことを学んでいました。しかし、もっと初歩的なことを捉えるという一番大切なことを忘れていました。そういう一番大切なことを簡単にわかりやすく理解できる講座だと思います。
Pythonのコードはかけていたが、djangoを使ってアプリケーションを公開をしたことがなかったので、実例とともに公開方法も講義があってよかった。動画内のエディタの文字が小さくて、見にくかった
イメージが持てた。
とても、わかりやすいです！　今までモヤモヤしていたものを解決できました！
初学者に対する配慮が随所にみられ、
抵抗なく学習を進められています。
分かりやすい
これまでにDjangoの講座を受けてきましたが、少しわかりにくかったところがわかるようになった部分があり良かったと思います。さらに高機能なサイトの作り方の講座を教えていただければ幸いです。ありがとうございました。
今まで理解できなかったDjangoの構造がわかりやすく理解できた。
わかりやすい
Djangoをどう学ぶのか、フレームワークとは何かからを説明してくださり、非常に助かります。
趣味でプログラミングを勉強しています。
djangoに関する講座は他にもとっていましたが、大橋先生の講座が最も解り易かったです。
コースの最初にも謳われていましたが、「なぜ」を理解することに注力されていますので、非常に良かったです。
ただし、中盤以降、話すスピードが速くなる（と感じた）ため、何度も何度も聞きなおしをする必要がありましたが、それはそれで、理解が深まる機会に繋がったので、今思えば良かったと感じています。



Introduction is too long and boring.
まだ分からないです
一通りコースが終わりました。digitaloceanへの公開までできました。ものすごいわかりやすかったです。pythonの参考書のほとんどは機械学習やスクレイピングの本ばかりで、将来的に基本言語はpythonだけでwebサービスを作りたいと考えている自分にとってDjango等のwebフレームワークの参考書籍がほとんどないことは非常にネックでした。この講座を受講してdjango開発の概要をつかむことができました。特に動画中で何度も出てきた基本に戻ってdjangoのオフィシャルドキュメントを参考にする姿勢は大事にしていきたいと思います。理解を深めるために何度か見返そうと思います。
「（〇〇していきたい）という風に思います。」
という言い回しが気になってしまいました。
しかし、内容は非常に良かったです。
声も聞き取りやすく説明は丁寧で
わかりやすい。
これでDjangoで一通りのやりたいことはできる
気がします。応用も効きそうです。

難解な抽象的な概念を身近にあるわかりやすいモデルやイラストをつかって非常に具体的に説明されている。
動画の中にある補足情報も大変すばらしい。
Djangoだけに限らずすべてのWebフレームワーク利用者に見てほしい動画である。
Django入門の決定版だと思います。講師の方がおっしゃるように挫折組におすすめだと思います。単語やフレーズを聞いたことがある、部分的にわかるという感じであればこの講座で基礎はバッチリ固められると思います。めちゃめちゃいい講座でした。
わかりやすいです。
詰まったときに素早く回答してもらえたのがうれしかった。
今後も見返しながら自分のアプリを作っていこうと思います。
まだレビューも無かったので少し不安だったのですが、買って大正解でした。一番良かったのは、「なぜ」という部分にしっかりと言及していること。djangoを学ぶ上で出てくる沢山の言葉について、その意味を1つずつしっかりと説明してくれています。そういう意味だったのか！とうなづきながら講義を進めています。まだ途中なのですが、djangoに対する理解がとても深まりました！
動作を確認しながら実践的なアプリを作成する事で理解を深める事ができました。
最後まで完了しました。最後のデプロイのとこは、やや駆け足となりましたが、初心者が背景まで理解して進めるのは相当たいへんそうなので、やむを得ないと思います。Udemyの授業では、最初から最後まで聞くことが出来たはじめての講座でした。とてもわかりやすかったです。大変ありがとうございました。
丁寧に解説していたので勉強になった。
講師の方が全て中国語で喋ってくれ字幕が流れるのが、耳を鳴らすことにもなって良いです
中国語を日本語で解説されても困るのですが、中国語を中国語として説明くださっているため
字幕の音声は、まだ聞き取れませんが十分分かり易いです。先生も可愛いですね。
I felt it was wonderful!
I learned a lot.
But I had some difficulties.
It ’s not over yet.
I will try again.
Thank you very much.
シェーカーを使うのは初めてでしたが、分かりやすい説明で、スイスイ進みました！
レクチャーしていただいたシェーカースキルをカラオケで披露してみたいと思います。
レクチャーの中で智恵子さんがシェーカーを振りながら歌うボサノバには最高です。
是非、続編を作ってください！
動画編集の基礎がわかりました。トリミングツールをたくさん使ってみたいです。
受験資格が得られること以外は一切メリットなし。
テキストを読み上げるだけの内容で本当に意味ない。PMBOKがなぜそのように考えているかといった背景が理解には必要だと思うが、講師は「覚えてください」しか言わない。
そしてテキストもなぜこれがそんなに支持されているか不明。巻末の模試の解説には不正解の理由が書かれていないので、間違えた問題で納得できることが少ない。
物理的な制約はあると思うが、他の試験を通してもこれほどコスパの低い買い物は経験がない。
普通に対面で講義を聞いている感じでよい
PMBOKの考え方に加え、受験のポイントが説明されていてよかったのと、受験の手順や心得まで説明がありよかったです。スマホで外出時にも学習できたのがよかった。
前編に続きわかりやすい説明でスムーズに学習できました。PMPパーフェクトマスターも購入しましたので、試験にパスできるようしっかり復習します。
パワーポイントの読み上げ中心かつ全て覚えてくださいというスタンスのため、試験の対策としては適さない。
受験資格の取得と割り切って受講するのであれば価格も安く良いと思います。
iOS端末からHDMIでディスプレイに表示しているが、再生・一時停止・送り戻し・シークバーによる操作が行えない。再試聴したい箇所へのマーキングを一覧にしてもらえると、後日マーキング箇所を観直すのに便利で良い。
スライドに間違いが数か所あったが、PMP受験に役立つ情報もあり、受講してよかったと思います。
テストの内容、数、環境
モバイル端末で利用できるのはすごく便利だった。
テキストでの不明点を説明で補足でき、理解が深まった。
必要なので仕方がないが、文字が多い
アプリでもダウンロードしていないと固まり、視聴できない
分かりやすい
テキストに沿っている為。
丁寧にご説明頂き、大変勉強になりました。
説明がわかりやすい
Well matched!
ポイントがわかりやすかった
前編、後編共に非常に上手くまとめられていると思います。
PMPの短期合格を狙っている方は、他の講座を受けた後であっても、本講座も受講してみるのも有りかもしれません。
講義の内容そのものは丁寧だと思うのですが、
肝心のスライドの説明が飛んでいる箇所が多くあったり、
スライドそのものの不備も多く、時折混乱します。
リリース前に確認をすれば気づくレベルの不備が多く、
支払ったコストに見合ったサービスとは思えません。
第１５章の出題傾向と悩む問題50問を事前に押さえることができた。
これまでのPMP試験の背景、実績を踏まえた解説があるので、ありがたい。
所々、本と資料に乖離があった
教材が英文の直訳的になっており、意訳したほうがよいのではないか
「パッケージマネージャ npm でライブラリのインストール方法が理解できている」ここが出来ていなかったので、セクション5でかなりつまづきましたが何とか修了できました。
IFTTTとの連携も出来て良かったのですが、セクション8の課題に対して解決策のjsデータがあれば更に良かったと思いました。
分かりやすかったです。
教科書に載っていることですが、わかりやすいです.
簡単でわかりやすいと思います。紙ベースでも十分、理解できそうです。
概念から始まり、初心者に解りやすく教えてくれている。
非常に分かりやすい説明の為、ほぼコーディングする事の無いビジネスサイドの私でも躓くことなく進める事が出来ました。IoTとは何かをファーストステップとして学ぶ上でとても適していると感じます。
IoTってなに？？っていうところから解説されていました。
普段、仕事でnpmを扱っているくらいのレベルだと非常にものたりない。
でも良く言えば学校でパソコンを学習はじめたばかりの子供でも、親と一緒に学べるくらい。冬休みに子供とやるにはちょうどよい。
今後、IoTを発展的に学習していくには何をすればいいのかまではまだよくわからない。。。
今後なにか動画追加されるといいなあ、脱初心者くらいのレベルが出てくれるとうれしい。今後の期待を込めて−１。
講師の田中さんの知り合いです。身内レビューなので甘いです。
IoTの面白さは実際に自分でプログラムをしたり設定をしたりしてデータの流れをつくり、そのことによって実際にLEDが光ったり物理的ななにかが動いたりするところにあります。
ただし、初心者にとっては
・どこからはじめたらいいか？
・なにを用意したらいいか？
・今後、どんなことにつながっていくのか？


一つ一つ丁寧に説明してくれるので、わかりやすいです。早く次のレクチャーに進みたくなります。
基礎知識の説明部分が具体的でわかりやすいです。
始める前にこちら講座を拝見できて今後の参考になりました。ブログを作りたいという漠然としたものではなく作り込む理由、やり方が詳しく説明されていました。まだ一度しか拝見していないのであと最低6回！この手応えが確かなものになると信じています。ありがとうございました。
「なぜ多くのブロガーが稼げないのか」が抜けている



WHY？なんでかがよく分かります。
概要を理解するにはちょうど良いコースだった。一般的な書籍にあるようなツールの紹介におわらず、簡単ではあるが実施に登録してみるなど、より具体的にイメージがしやすかった。
This is a great course. The theory of Agile is given with simple and clear explanation in a well-structured way. Moreover, I was able to see the practice of Agile project through the presentation of tools such as Trello. This went beyond my expectation. Thank you very much for organizing such a nice learning course.
アジャイルの基本が体系立てて、わかりやすくまとまっていました。用語が全く分からない人や、アジャイルという言葉を聞いたことがあるという人には、とてもお勧めできる講座です。
現に、私が上記のような状態で、概念的に何となく知っているが、どう組織に適応していいかはわからないというような感じでした。今は、明日から少しずつやってみようと、前向きな気持ちでいます。
みなさんも、この講座を受講すると、アジャイルとは何か？を具体的に理解する最初のハードルを越えられると思います。
This course is very simple and well organized and easy to understand for everyone.
The duration of the course and the amount of information involved are appropriate, and I think it is the best tool for understanding basic content.
コース内容としてアジャイル開発の考え方や基本的なテクニックをレクチャーしていると考え受講しましたが、概念や考え方及びツールの使い方等であり、期待に反していたため。
The course was focused on important points and was simple and clear, so I felt it was very useful for my future work. Thank you.
現在自分はアジャイルのプロジェクトマネジメントに携わっていません。しかし、Trelloの使い方など実践的な内容が学べたのでアジャイルのプロジェクトに加わる不安感は減らすことができたと思います。
Yes, it was. It was so simple explanation that I could understand Agile concept so easily.
初心者向けということで内容がとても分かりやすい。英語も表現が分かりやすいので、字幕がなくても大体のことは理解できるが、字幕が補足的に見れるのでとてもありがたいし、英語を聞いているだけより疲労も半減できる
It is a good course that is easy to understand. Thank you very much.
IT関連では、ウオーターフォール、スパイラルアップ等の手法を実践してきたが、Non IT案件でアジャイルを適用するためのポイントは理解できました。ありがとうございます。
シンプルだけど必要十分
具体的で情報量も豊富
1回だけでなく跡から見返したくなる内容
やってみようという気にさせられました．
アジャイルの基本について、今一度、学習したかった。
今の自分の業務（開発ではない）に使えると確認できた
開発途中の仕様変更や要件追加が想定されるプロジェクト向けと思いますが、ウォーターフォール開発においても発生しやすいものと思います。ユーザ部の調整が完了していても基本設計を実施中に細かいところで、
仕様変更、仕様入替、追加要件が発生。但し、すべての要件を満たすことは、纏まるものが纏まらず、製造及びテストへ影響が発生します。リリース期間を固定し、予算枠の縛りがなければ、アジャイル的な発想もいいかもしれませんが、期初計画で決まったところを開発、追加要件、課題等は、次フェーズで実施するような取り組みを考えたい。
体系的にまとめられており具体的な手法を他メンバーへ任せている管理者の方なども全体的な見直しができるので良いです。
基本的な内容のため、スクラムガイド等で基本を抑えられている人には不要かもしれまえせん。
基本的な内容が短時間で理解できた。
実際にプロジェクトへの利用例を見ることができ、理解が深まった。
従来の手法との違いを交えてアジャイル開発の特徴を知ることができた。実際にアジャイル開発未経験の方にも是非受講していただきたい。
ツールを使ってのイメージを掴んでもらうための講義でした。それにしても日本語のテストが縦書きなのはやめてほしい。
アジャイルの特徴を的確に指摘している。また、誤解されがちな特徴を訂正しながら説明している点が参考になった。
アジャイルの基本的な考え方、スタイルを端的に学習することができます。
従来の手法とアジャイルの違いが理解できた。わかりやすくてよかったです。
とても良く纏められており、受講者を考えた素晴らしい講座だった。また機会があったらほかのものも受講してみたい。
ポイントが端的でわかりやすい。言葉の意味や具体例をとりあえず見てみたいという人におすすめ。
アジャイル開発の理解に役立ちました。ありがとうございます。
アジャイル関する知識を総括的にわかりやすく学ぶことができました。
スクラムマスターとしてこのコースを受講しました。アジャイルの基本的なセオリーや用語を習得する良いコースだと思います。特に新入社員のようなアジャイル初心者には広めたい内容です。
無駄が少なく、アジャイルの考え方について最短で理解できる。外部ツールが紹介されていたのも実践的でよかった。
どういうものか基本から教わることができる。
英語での講義で字幕と見ながらだったため、少し苦労がありましたが、理解できました。
講師の説明は分かり易いが、音声が途切れがちなので。
短い時間で分かり易い説明が良い
内容がかなり簡単すぎる。
初学者にやさしい内容です。
さわりの部分なので判断が難しいが、特に問題は感じない。
excellent
初心者として、概要を知るために十分な情報を得る事ができました。
音声がとぎれとぎれに聞こえる
時間が取れない人にとって、短期集中講座は非常にありがたかった。
アジャイルと今までのプロジェクトの進め方の違いが理解できた。
.アジャイルの基本的なコンセプトがわかりやすく解説されておりよくわかった。
役になった。
基礎がわかった
コンパクトにまとまっています。概念を理解するにはピッタリです。
なんとなく理解できました。
good
絵などは英語でなくても問題ないが、英語で書かれた説明を省略するのはマイナス点。
アジャイルについての概念を端的に分かりやすく説明してくれ理解しやすかった
簡潔でわかりやすい
yes it was.
一部音声が抜けた箇所がありました
分かり易い
良い
はい。
アジャイル開発の入門編。受講者特典のダウンロードを要所にご褒美として挟み込むなど、飽きさせない工夫をしている。日本語字幕はアプリレベルの表示ではなく、コンテンツレベルでプレゼンのスライドに一体化されていない点で★1つ減。
Yes
アジャイルの要点を一通り学べる。概念だけではなく、実践的な手法も紹介されており、そのまま導入できそう。ツールやテンプレートなど、実際に使えるリソースの具体的な紹介もあり、アジャイルを実践していく中で疑問や迷いが生じたときに見直して参考にできることが期待できる。
ゲーム実況に関する知識がゼロなので、使用する機器などにも興味があり聞いていて楽しいです。PCのスペックについては、グラボなんかもやはり関係するんでしょうかね？コマ落ちしたりとか…。続く内容を楽しみにしています。
わかりやすい
後々自分がwordpressを使ったサイト作成の営業をかける時に、どういう点がお客様にとって有用なのかを分かりやすくお伝えする上で大変参考になります。
話のテンポや管理者画面の使い方などわかりやすかった
詳しい説明もいいが、結局は手を動かして初めてわかるので、これまでの説明のようにシンプル且つポイントを押さえている（・・・多分）インストラクションで好印象。ありがたいです。
専門用語の説明がなく、初心者にはわかりにくい。
簡単ながら有用なプラグインの紹介やページ自体の操作、ドメインサーバの設定まで把握してあり良かったと感じた
各操作がほとんどUI上で完結するものであったのも良かった
全体的に基本的な内容だが、躓きやすいところを端的に説明してくれているところがありがたい。
説明が魅力的です。
とっても分かりやすかったです♪
最初はなんかドライな感じがしましたが、、最後の最後に背景に入っていた文字（自信をもって！）ということで、すべてつながりました！講師の飯島さんはホント自信をもって説明してくださるので、、最後は（このコースに）ついて行ってよかった！と思いました（所々ペースが速くて、ついていけないような感じもしたけど、、それはまた復習します！）今回は教授頂いて、ありがとうございました！是非ワードプレス！できる限り使いこなせるように、実際に使っていきたい、と思います！感謝。
私の仕事場ではホームページビルダーを長年使っていて、情報を更新する毎に費用が毎月かかるものでした。
いろいろ調べていたところ、クミディアさんのサイトでホームページ作成依頼するとお金がとても掛かるから断念しようとしたところ、自分でも作れることが分かりこのコースを受講した次第です。
正直驚きました。順序どおり行っていくとwordpressがインストールできた上にサーバー代とかを払うだけで経費が大幅に節約できたことは意外でした。
私の場合レッスンを聴きながら2日程度で自社のワードプレスサイトを作ることができたのです。以前の古臭いものと比べ見栄えもよく、サクサク見られている感じがします。加えてセキュリティについても説明があったのでためになりました。



なんかモチベーションがあがりました＾＾ﾉ
意外とおろそかになりそがちな、セキュリティ対策やバックアップなど、しっかりと勉強させていただきました。
今後は、ＷＰを活用した仕事などもどんどん取り入れていきたいと考えていますのでとても役にたちました。
ありがとうございました！
サーバーやドメインは取得にお金がかかるので、やっていませんが、動画を見ている限りでは意外と簡単にWebページが作成できることがわかりました。
これからワードプレスに触れていく、超初心者の自分に役に立ちました。
基本からの説明がわかりやすく助かります。
丁寧で分かりやすい。初心者の私にとってはよかったです。
しかも一つ前の人の評価もそうかもしれませんが、お買い得価格でコース受講ができたでしょうからそこまで文句は言えません。
Wordpressのインストール時間がここまで短縮できるのは、すごいと思いますしググる時間も省けるし、こうしてまとめて教えてもらえるのは助かります。もっと詳しく知りたい時は質問できるシステムもありがたいです。
万一エラーになった時の対処法、あれは知ってて将来助かるかもしれませんし、あとは自分次第なのでがんばります
やや難しかったが、良いと思います。
説明がもう少し詳細にして欲しい。
個人でブログを立ち上げる予定、公式サイトとは違うが参考にできるところもあった。
知っている事ばかりでした。
テンポよく進んでいき判りやすい説明のため飽きることなく勉強することができた。
もっと、実践的なものを期待していたのですが、この程度なら、ググればわかることだと、損した気分になりました。
すでに知っている情報であるため
わかりやすい
説明が丁寧で分かりやすい。
かなり勉強になりました。わかりやすく具体例を用いて説明されているので、スムーズに理解することができました。
3回聞いたら手放せなくなりました。実際に会社を経営されていること、実践の中から生まれた言葉。どれも重みがあります。私のデジタル図書館にお蔵入りでーーす。
しっかり 理解して （何回も 聞くこと） 冷却 も２０分やって２０分休む
ヒーリング動画を流す
掃除をする など 面倒くさらずに
やる事、 が 痛みをとるんだと 実感してます
氷枕で 寝ると よく眠れて
沢山寝てしまいます。



効いたとの実感があったので。
窓を開けて、せせらぎのビデオを流しながら家事をすると、不思議とはかどります。片付けが、億劫な人には救いです。
改めて自分の生活環境、生活習慣の見直しができました。
納得するばかりです。
過去にくよくよするより、未来に向けて 楽しい事を考え前向きになる事が大切であり、
心も身体も大切に無駄なく過ごす事が大切なんだと思いました。
先生のレクチャー動画は分かりやすく、本当に有難いです。不眠症から解放できる生活習慣を目指して頑張ります。
データ解析に必要なPythonのツール(numpy, pandasなど)の基本から丁寧に説明されていて分かりやすかった。また、実際にデータを解析するレクチャーがあり、学んだことを実践する機会があるのでデータ解析の理解を深めることができて良かった。機械学習にも触れているので、データサイエンティスト入門にはちょうど良いと思う。
わかりやすいのですが、最低高校程度の数学知識が必要だと思いました。
Pythonのバージョン違いにより教材の通り入力するとエラーになることがありましたが、Q/Aを活用することにより無事解決することができました。質問を入れてからの回答レスポンスもまずまずでした。
numyp, pandasに慣れて、データの読み込み方法を勉強して、解析の基礎実践データ解析をやることで一通りエクセルでできること＋アルファのことが出来るようになります。
さらに実践データ解析をやることで進んだ解析が出来るようになる。手元のエクセルやデータで色々遊べるようになります。
速度は私は1.5倍速でちょうどいいくらいでした。
一部古いのでそこは注意。sort() -> sort_values(), sort_index(), とかix-> ilocかloc, rolling_mean() -> rolling().mean()
pythonの基礎から、データ分析、機械学習の基礎を学べた。基礎を学ぶのに非常に有益な講義だった。
説明が雑すぎ。動画にするメリットは、少ないコストで細かい部分まで説明できるところなのに、そこ省略したらダメでしょ、っていう部分が多すぎ。結果、データサイエンスの勉強のきっかけにはなるけど、受ける価値はない。自分でwebサイトとか見ながら勉強するのと変わらない。トピックが良いだけに残念。
説明が丁寧でわかりやすいと思います。でも字幕がひどいです(笑)　多分自動音声入力のせい？
それから、数年以上前の講義なので現在(2020)において廃止されているモジュール等がいくつか見られます。一例をあげておくとsklearn.cross_validation（廃止）→ sklearn.model_selectionというふうに自分で正解を探す必要があります。これも勉強のうちですが、不慣れなうちはこれが続くとモチベーションが下がるので、PDF等で変更箇所を配布するのが望ましいと思われます（すでに用意されていたら申し訳ありません）。
一から順番に学べるので良いと思う。ほかのデータ分析系講座にも言えることだが、機械学習の章は数学の基礎が無いと何をやっているのかわからないだろう。
python等のバージョンが上がったことにより手直しが必要な部分があるので、まったくの初心者はほかで学習してからがおすすめ。
株式の分析については誤りがある。
pct_change()で日次リターンを計算しているためdt=1/365とするならばpct_change()で出てきた日次リターンを年換算すべき。
lecture 通りにジュピターノートブックへ打ち込んでも、エラーがでてしまう箇所が散見されます。
今のところGOOGLEで検索をかければ解決策が出てくるので事無きを得ています。
わかりやすく解説をいただけているので、ためになります。人によると思いますが、付録からやるほうが良いかもしれません。
pythonの初心者としては、いろんな使い方までわかりとてもわかりやすくて良かったです。ありがとうございます。
Jupyter notebookが事前に用意されており、コメントが詳細に書かれているので、全体を把握するためにはそれを見るだけでも把握できます。頭に染み込ませるために講義を受けて演習する形で活用しやすいです。実践データ解析、機械学習のメインの部分を飛ばしてしまっているので、あとで戻ってきて再度受講予定です。
ixなどの古い情報のコマンドや様々な関数が出てくるので初心者には難しく感じる。よく使う関数の使い方が一目でわかる表などがあったらとてもよかった。またビジネスなどの実務の場でどのように役立つのか例や問題がもっと欲しかった。
good lesson.but download is too bad! Without Wifi network,I could'nt get lesson video. Usually I want to learn in the train when I go to the office .But I cant watch the lesson by mobile network.
初心者です。ちょうど良いテンポで丁寧に説明されているので解りやすかったです。ありがとうございました。
機械学習のライブラリに一部参照できないモジュールがありました。
pythonをほぼ初めて触ったのですが、マーケティング実務の分析に活かせる基礎を着実に身に着けられる講義でした。とてもわかり易かったです。
今まで他で習ってきたことの復習になりました！good
但し、しかたないことかもしれませんが、学習サンプルにおけるスクレイピングターゲットHP
が変わっていて、ビデオとリンクせず。少し戸惑いましたが、おおきな問題にはなっていません。
海外で定評のあるコースを基にしているだけあって内容が充実しており、とても参考になりました。若干情報が古い箇所（ixやsortが出てくる箇所）もありますが調べれば何とかなりました。
2020年5月9日日現在、使えなくなっているコードがたびたび見られます。
データ分析について理解を深めることが出来たので，大変参考になりました．
以前、パイソンのオンライン講座で、英語先生の方（イギリスの方だったと思う）のコースを受講したんですが、本当に比べ物にならないくらい分かり易いです。初心者の自分でも何となくですが、授業に追いついていけるのでおすすめです。
作成したモデルの評価の部分の解説があまりないので、そこの自習は必要。
解析等で出題されるテーマが興味深く、面白いです。
使っているコードが古く現在のverでは対応していない部分が時折見られるのでその点が改善されると更に良いものになると思います。
このコース終了後も辞書代わりとして使えるので、今後の学習にも役に立つこうざになっています。
機械学習の初学者にとっては、pythonで利用できる様々なライブラリを体験しながら学ぶことができ、とても勉強になりました。何をどんな風に使うことができるのか、が理解できたので、これからは今回この講座で学んだ様々な武器を自分自身で使いこなせるレベルになれるよう、これから勉強を深めていきたいと思います。
数年前に収録されたものなので、たまにライブラリの名称が変わったりしてエラーになることがありますが、QAを見れば前に同じように躓いた人がいるので、問題なく進められるかと思います。
jupyterを自分のPCにインストールしなくても、2019年現在はGoogle ColaborateryでJupyterを使えますので、私はJupyterをインストールせずにColaborateryを利用していましたが、問題なく受講できました。（ファイルの読み込みなどは初学者だったので多少はググりながら。）
numpy,pandasの使い方を知りたかったので、よかったです。また、実際のデータを使って分析する講座もとても勉強になりました。
とりあえずよい
初めのほうはnumpyやpandasなどのライブラリの学習のみだったので、微妙な感じだったが、
タイタニックのところから実際にデータ分析するレクチャーになったので分かりやすいです。
統計、データベース、スクレイピングなどさらっとではあるが、まとまっているので勉強しやすいと感じました。
初学者でも大変わかりやすかったです。
質問もすぐ返答してくださり、助かりました
前々からデータ解析に興味を持っていました。論理より手を動かすことから学べるので、やっていて長続きします！面白いです！
これを勉強したら具体的に「どういう姿になれるのか」を、カリキュラムを始める1番最初の段階で明示してくれると幸いです。内容に関してはすごくいいです。ありがとうございます！
自分の仕事上、必要な知識が得られる。pythonの仕様変更によって使えない機能が時々あり、調べながらやっているので少し時間がかかる。
分かりやすい。けど、文字が映らないときがある。Udemy側の問題かもしれないけど
レクチャー22が突然切れる。途中で切れるレクチャーが複数個ある
ある程度知識がある前提での受講が良いかと思います。
容易な内容と少し難しい内容が入り混じっていて、学習者の知識次第では調べてか進めないといけない部分が見られます。Numpyを利用するための学には良い講座だと思います
素材が数年前と古いので、APIやデータ採取先から取れなくなっているデータセットもあって、苦労した。しかし、説明が丁寧で、データサイエンティストの作業を俯瞰的に体験することができた。
very good
大枠が学べた。
Very nice !
numpyをほとんど使ったことがなかったので、有意義なレクチャーだと思った。ただ、今のところ実践に使えるレベルの話ではないと感じ、この評価にした。
基礎的なコードを習得できた
動画に出てくるデータが引っ張れない（該当ページがWEB上にないのでその講義を聞くだけになる）
あまりにもそういう箇所が多い。フォローなしで不親切
よく理解できた。
ixは使えないのでlocを使いましょう！
聞き取りやすい声で良かった。
説明も分かり易い。
丁寧な解説
話スピードが遅い
Ipadで視聴していると、本講義の途中で中断して落ちる。毎度、同じ箇所で落ちるため、なんらかのシステム上の問題があると思っています。
今のところは特に知っている内容なので、私にとっては新たに学んだことはありません。
しいて言うなら、新しいセルの出し方についてショートカットキーのやり方もあるとよかったかもしれません。
最近、流行のデータサイエンスの内容を勉強したく思いましたが、若い頃に勉強した、統計や回帰分析などが並んでおり、pythonのプログラム以外に新しい知識が得られるのかが心配です。
初心者も対象になっているが、全くプログラミングを触ったことがない人には厳しいと思う。terminalで操作をしたりするが、全くの初心者はterminalが何かわからないと思うし、講師からこれに対する詳しい説明はない。少しでもプログラミング学習した人か、自分で調べられる人以外には向いていない。
そもそも何をやっているのかよく分からない。
画面全体を表示するのではなく必要な箇所だけをきちんと拡大してほしい
字幕の誤変換が非常に気になります。
字幕を非表示にする方法を知りたいです。（表示/非表示を選べるのであれば、設定しやすいUIにしてほしい）
独学だとどの機能が使用頻度が高いかが分からず困っていましたが、丁寧に教えてくださっていたので動画視聴後、理解度がより向上したように感じました。
他の講座で一般的なPyCharmを使って勉強を始めていて、それで使いやすいところ、IPython notebook を使う意図が分からない。そういうツールもあるんだなというのを知ることができるのは良いが、ちょっとややこしくなった。
Ubuntu環境でアナコンダをインストールしました。インストールにあたっては、以下のサイトが参考になりました。
https://www.kkaneko.jp/tools/ubuntu/anaconda.html
ショートカットやマークダウンについて触れているのが好印象だった
Anacondaを使用する場合、コマンドプロンプトではなくPowershell Promptでないと”iPyhton”の実行ができなかった
古くてそのままでは動かないコードも多かったが、Pythonとデータサイエンスについて一通り学ぶことができて良かった。
内容自体は悪くないが、字幕の精度が荒すぎて気になる。そっちの方に目に行ってしまう。
教材コンテンツとしては品質がよくない印象を感じます。
なんかそんなにわかりやすくないというか、頭に入ってこないです....
おそらく、演習等はなく、一緒に手を動かすと話は入ってこないし、見てるだけも身についてない気しかしないので...
あくまでも個人的な意見です....!
iPython notebookを何に使うのかがわからないので、その説明があるとよいと思いました。
jupyterの使用方法の説明が少なく、講義内容だけで使いこなせるようになるのは難しいと感じた。
丁寧な説明です。
字幕が音声の自動変換のようで精度が悪い。
まだわからない
実際のデータを使って分析をされているのがいいです。ただ、株価分析のコードが使えなくなってしまっていたのが残念です（このコースのせいではありませんが）。
わかりやすい。Google Colaboratory ですべてできるので便利
字幕が出ますが、ひどい変換です。日本語ではないですね。
基本的なPC操作の理解があれば、プログラミング初心者にも扱いやすい印象
機械学習も含むもりだくさんの内容になっており、可視化するための手法も紹介されていたので良かったと思います。一度聞いただけでは理解できない部分もありますので、自分でもコードを書きながら復習していきたいと思います。ありがとうございました。
clear explanation
コマンドプロンプトがわからない人向けの説明ではない。
着実な説明でしっかりcatch upできる
聞きやすく丁寧な説明
速過ぎる。ターミナルでコードを入れても反応しないのに、どんどん進んで困った。
本当に初心者にもわかるように基礎から説明してくれる
当たり前のように色々使っているが、初心者にはわからない。
受講に必要なpython のダウンロードサイトが「Connection timed out」と表示されて接続できなくて環境が作れない。時間をおいてもいつまでたってもダメ、最悪
私はプログラミングすら未経験ですので、細かい操作で立ち止まってしまうことがある。今回はターミナルの場所やディレクトリの作り方でそうなった。
字幕の変換がひどいのと、ちょっと情報が古い。それ以外は良い
特に問題なく視聴する事ができました。ただし音声がやや小さいのと、現状はiPythonよりもjupyter notebookの名称が主流なのは注意が必要と思いました
説明はわかりやすかった。
私を含めエンジニア以外の人にいきなりコマンドプロンプトでディレクトリ移動というのは難しいですね…。既に別のコースでanacondaをインストールしていたので挫折せずに済みましたが…汗)
3600円で購入したが、その後1200円になった。差額を返してほしい。
macの場合の説明が不十分に感じる
大変分かりやすい
Pysonの導入がわかりやすく説明されていた。
画面の文字が小さくてあまりよく見えかった・・・。
最後に言葉が切れる
包括的な内容で、付録も充実している為、内容には文句はありません。後半の応用へんは楽しいものでいたが、前半の基礎編が、リファレンスマニュアルを最初から淡々と読んでいるような感覚でダレてしまいました。前半にも途中で実践編（応用編）を加えていただけると、より楽しく受講できたと思います。
説明は分かり易いが、環境設定の知識が乏しいのでよくわからなかった
よく分かりません
ある程度前提知識がないと理解できないポイントが多い。
ツールの使い方から学べていて、分かりやすい。
■本講座受講前
プログラミング言語は少し読める程度で、Pythonに関しては素人
■一通り受講後
・Pythonのプログラミングが7割読める（調べながら）
・Webやエクセル（ｃｓｖファイル）からデータをインポートして加工し統計処理出来る
・機械学習についての便利なツールの使用方法を把握







少し古い
環境構築するまでの解説が少しわかりにくかった
語尾が伸びるのやしゃべり方が本当に気になります。正直イライラします笑
まだ分かりませんが、コンテンツが多そうで素敵です。
わかりやすいから
はい
????????????????????????????
?????????????????????scikit-learn????????????????????
?????????
音量がものすごく小さい
Good
なぜか急に音声が聞こえなくなる
説明が丁寧。
ちょっと自動翻訳すぎて
頭に入ってこないところがある。
ぱいぱい　は直してください。
初心者にもわかりやすい構成で助かってます。
情報が古い...
説明が丁寧！一行ごとjupyterに入れながら動作確認できるのでわかりやすい
データサイエンスを学ぶにあたって、一番初めにこの講座を受講することを強くお勧めします！
非常に丁寧な構成になっており、プログラミングが全くできなくても、統計をやったことがなくても問題なくついていくことができます！
しかも、質問をすれば講師から非常に的確な回答がかえってくるため、つまずいて先に進めないなどということもありませんでした。
本講座を終了した後であれば、自身でネットや教科書などを使ってわからないところを調べられるようになりますし、新たなUdemy講座への挑戦も全く問題ありません。

プログラミングや統計の初心者ですが大変分かり易かったです。
一部OS等の知識がないと、動画の内容をよく聞いていないと理解し辛い部分等ありました（!catの使い方など）が、値段以上の素晴らしい教養を得ることが出来ました。
【追記】
分析業務に従事し始めて半年が経とうとしているため改めて実践分析や機械学習をやり直してみました。最初に学んだ時は分からない部分も多かったですが、こうして実務を経験した後だと非常に参考になる発見が多かったです。
まず、セクション１１を見て、
その後、セクション９を見てどんなことができるかを見て、
セクション１から最後まで順番に見る（最初に見たセクション９、１１も再度見る）のがいいのかも。
特に、セクション９を最初に見ておくのは、おすすめ。
セクション９を見て「どんなことをやるのか」や「どんなことができるのか」を知ったうえで講義を聞くとセクション１からの講義のポイントが掴みやすいから。特にセクション９を聞く際、自分の仕事で使いたいことなどとも照らし合わせながら聞くとさらによい。


操作が容易。内容がわかりやすい。
すごくいい講座でした。
内容については、1つのレクチャーが終わったそばから
自身で試せるものばかりなので、復習も試行も仕事などへの応用もすごくやりやすいです。
講師の方の声も聞き取りやすく、同じ講師の他の講座も購入したくなります。
一方で、pandasやmatplotlibなどのアップデートに伴い
ちょっと記法が古くなっていて、レクチャーの通りにやっても動作しなかったり、警告が出るケースがそれなりにあります。



全体的に丁寧に解説しており、データの解析方法の入門書として素晴らしいコンテンツだと思います。
ある程度プログラミングをかじった方ならこのコンテンツは理解しやすいと思われます。
より深く理解できるように参考リンクを貼っていること、Q&Aを充実させていること、付録に統計に関する話があるため親切だと感じました。
まだ質問していませんが、他の受講者の質問にも迅速に回答しているので安心感があります
質問見ているだけでも勉強になりますね
なかなか終わらない、、、
データ解析から機械学習までをサポート。統計解析はサポートしません。内容は多すぎず、少なすぎず。喋るスピードも程よいので、自分でタイプして実際に入力しながら進めることができ、いろいろ"程よい"コースだと思います。定価で買うと高いですが。
この講義をサポートする書籍としてはオライリー社の「入門Python3」と「IPythonデータサイエンスクックブック」が良いと思います。スマホ・タブレットよりも、PC向け（なるべく2画面以上）と感じました。
hai
lec89までの視聴しました。
データ分析を書籍で勉強する前に、基礎を学ぶという目的でこのコースを受講することにしましたが、自分が想定していた以上の包括的な講義内容です。
補足資料のリンクなど、至れり尽くせりの講義内容です。
講師の方の声、説明資料は全く問題なく、優秀です。
分かりやすい
macの操作なので説明に合わせるに苦労した。特に#日本語はmacではできないのかと思った。もう少しstep by stepの説明をして欲しかった。やった失敗は、
１.「日本語」と入力（ただし「」は入力していない）
2. 「日本語」の前に英数字の#を入力。
3.変換しないのでカナ文字の＃を入力したが変換しなかった。
いろいろ試してやっと成功した。
○レクチャーが続くにつれて、
繰り返しで必要になる処理も省略せずに説明があり
戻って見直すことなく進めることができた
省略するところ、難しいところも、関連情報のリンクを紹介して
とても親切です
判断が入る所も口頭の説明がありわかりやすかったです。
×サンプルデータダウンロード元がリンクぎれ？












丁寧で分かりやすいです。
分かり易くて良いと感じました。
『実践力を身につける Pythonの教科書』を読んだ後、次のステップ向けのいい書籍がなく、このコースを値段が安い時に購入しました。大変満足しています。今後は、Pythonと機械学習の習得を目指して、他のudemyのコースで学んでいきます！
かなり細かい内容まで踏み込みつつ、網羅的に説明されていると思う。そのため、全くの初心者は別のより簡単な講座を受講してから本講座を受けるといいのではないか。しかし、コードのアップデートがされていない箇所が多いため、その都度、他の質問者の回答を参照したり、講師に直接問い合わせないといけない。こうした過程でかなりのストレスを感じる。
各レクチャーのボリュームがとても充実していて、何度も復習しないと付いていくことができないと思います。辻講師の教え方はとても丁寧だし、各レクチャーに使う例題(DataFrameの定義の仕方、サンプルの考え方、その他)も、適切でとても勉強になります。レクチャーで作ったjupyter-notebookは、コメントもしっかりと入れておけば、ちょっとしたマニュアルになりますね、得した気分です。残りのレクチャーもしっかりと勉強させていただきます。
---------------------------
[2018/3/2(金)]

Numpy,Pandas,Matplotlib,Seaborn,Scikit-Learnについてのとても判りやすくて充実した内容の入門レベルの授業でした。購入価格が１２００円ということもあり、コストパフォーマンスがとても良かったので、興味を持ちそうな知人にこのコースの購入・視聴を勧めようと思います。
コースを一通りみただけでは習得できたとは言えないですが、pythonもデータサイエンスも初心者の自分には良い入門になりました。
ライブラリの関数などですでに使われていないものなどいくつかあり、自分で調べる必要があったので、最新の補足説明や今後アップデートされることがあればより良いと思いました。
The material is great but it was difficult to follow along with the lectures while watching them. A better format would be to have a window that allowed me to work on code while watching the lectures simultaneously.
資料が見にくく不親切でダウンロードの仕方なども不親切、声の抑揚がなく台本を読んでいるだけ。数学やプログミングのある程度の基礎知識を前提条件としてレクチャーが進められているのに初学者向けを謳っているのが酷いです。本当の初学者にお勧めできません。ただ数学や統計（大学基礎レベル）の知識があってプログラミング経験がある人には丁度いいレベルでした。
DataFrameなどの基本的な使い方から、実際の機械学習の手法まで、広く学ぶことができました。
分かりやすい。
Pythonでデータ処理を扱う本やサイトはいくつかあるが、初心者のレベルに合っていなかったり、情報が古かったり足りなかったりしていて、結局うまく進められないことが多かった。その点このコースは、簡単なプログラミング経験とある程度（できれば統計の初歩）の数学知識があればさくさく進めることができ、非常に満足している。初級者は中級者くらいにレベルアップできるだろう。まあ、量が膨大なので、何回か繰り返して覚える必要があると思うが。
基本的なところから丁寧に説明されているので非常に分かりやすかったです。
またタイタニックデータや株式市場などの具体的なデータ解析を通じて学習ができ、実践的な内容になっていると感じました。
やや音量が小さいように感じましたが、問題なく聞きとれます。
一度では覚えきれないところもあったので、再度動画とテキストを読み返して理解を深めたいと思います。
この分野の全体像をつかむのに有用だったと思います。今回は、あまり演習せず、’通読’した感じですが、今後、ノートブックを使って実際に手を動かしながら再度見てみようと思います。
一点だけですが、pandasやseabornなど、名前しか知らなかったので、どのようなことをするライブラリなのか、概要説明が最初にもう少しあるとより分かりやすかったと思います。
Some code does not work as it is. You'll have to modify code yourself due to updates in pandas and yahoo api since the course was made.
良かった点：
・Pythonを用いたデータサイエンスの全体像を知る、機械学習のとっかかりを得る、データ解析の流れを知るにはとても良い講座だと思った。
・すぐに応用できる例がいくつもあったので、自分で作り始める際に何から始めていいか途方に暮れるということにはならないと期待される。
悪かった点：

各レクチャーは、説明が明快でわかりやすいです。
関数の引数を１つ１つ増やしていくように、少しずつ情報を積み重ねていくので、
焦らずに学習についていけるように配慮されていると思います。
要望事項として、身近なデータには日本語が含まれていることが多いため、文字コードの取り扱いについて、説明をもう少し加えていただけると助かるように思います。
わかりやすく、最後まで続けられました。洗いがとうございました。
非常に懇切、丁寧で細かいところまで気を配ってくれている解説です。
５つボシにしてもいいけど、基準がよくわからないので。
書籍では中々見つけらなかったpandasの使い方を丁寧に解説してくれている気がします。セールの時は書籍より安いです。
ただ、objectの使い方が難しくて理解が追いつきません。また、numpyの行列計算を使うのでそのような例もあるとありがたかったです。セール時は値段が安く、書籍より良いパフォーマンスを得られます。
楽しく、ためになる講座をありがとうございました。
私は、pandasとseabornの使い方を知りたくて受講しました。
中盤以降の可視化、実践データ解析はとても楽しく役立つものでした。
ただし、最終更新が2016年/3月とのことで、少々手間取ることもあり、
Q&Aの活用や外部サイトでの情収集などが必要でした。
データ分析や機械学習は日進月歩の状況なので、このことも踏まえ実践的でした。




レクチャー開始時はプログラミング経験は全く無く、不安でいっぱいでした。
ですが動画通りに進めていくと、コツコツと知識がプラスされ、すごい勢いで手馴れていくのが自分でもわかりました。レクチャー20あたりから、次のレクチャーは何ができるのだろう？とワクワクしながら受講していました。
実践しながら機能に慣れていくレクチャーの流れがとても良いです。
レクチャー以上のことに挑戦しやすいよう、資料ページでWikiや他のWebサイトを紹介してくださっていることも頼もしいです。

Pythonでデータ分析を始めたい人には入門としては最適だと思います。
NumPy、pandas、matplotlib、seabornといったデータ分析に必要なパッケージをほぼ網羅しています。機械学習のscikit-learnもあります。
特にseaborn、scikit-learnについては現時点では日本語でまとまった情報は少ないので貴重な内容です。
講義では基本的にJupyter Notebookを使って対話的な操作を行いながら説明がされるので、途中でビデオを止めながら自分なりに触ってみると効率的に使い方を覚えることができます。
実践的であるにもかかわらず基礎からレクチャーされており、よく理解できました。稚拙な質問にもきちんと答えていただきましてありがとうございました。
なかなかのボリューム感があるコースです。
若干音声が聞き取り辛いことが残念でしたので減点させて頂きます。
自分にとってはpandasやseabornなどでこのような方法があったのかという新たな発見もありました。中弛み感を感じてもレクチャーを一つ一つ丁寧に取り組んでゆけば必ず役に立つかと存じます。
素晴らしいとしか言いようがありません。
とてつもないボリュームのレクチャーで知識を得て、タイタニックや大統領選のデータを用いた例で実際にどう使うのかまで示されています。
さらに、付録では統計基礎やSQLなど周辺知識まで網羅されています。
少なくとも値段の20倍は価値があると思います。
レベルの高いレクチャーと認識しています。
自分の進捗が遅いのは、各々の講義内容に求められるスキルが不足しているためです。
使用される教材なども豊富で実にありがたいです。
自己の教材いや勉強の指針になります。感謝します。
・Windows10(64bits)
・Python3.5(Anaconda)
の環境で勉強しているが、仕事でプログラミングを使ったことがないがわかりやすいと思う。
ただ、LEC12か13での
Int64Index([0, 1, 2, 3])を試すと、 RangeIndex(start=0, stop=4, step=1)と表示されてしまうなど、環境の違いによる講義との違いを、アップデート等で改訂してくれるとありがたい。そのほかにもライブラリの更新などにより講義どおりではいかなくない場面もあるが、対応法ができたら通知をお願いしたい。
全体的に初心者が学ぶにあたり、痒い所に手がとどくような説明がなされていて、より詳しく勉強しよう、より実践で扱ってみようという気になるレクチャーだったと思います。実際、実務で扱って、かなり役立つ部分が多かったので、付録の部分についても、また別建でレクチャーを開いて欲しいと思います。全体的に音声ボリュームが小さかったので、そこだけ気になりました。
とても分かりやすいです。
基本的なことは独学で身につけていましたが、
復習にもなり自分にプラスになりました。
知っておくべき基本が詰まっているコースなので、
データサイエンスをPythonでやってみようという方にはオススメです。
株価を取得して分析するということを自分でも日本株でやってみました。
やはり自分でやるとなかなか上手くいかずに試行錯誤してどうにか最低限のことは
できるプログラムがかけたかなと思っています。
機械学習については知識がゼロからでしたのでこんなに難しいものなのかと
びっくりしています。正直ほとんど理解できていませんので他のUdemyの講座で



pythonの基礎的な知識だけ出なくデータ分析や機械学習も含まれており、幅広い内容を学習することができた。また、付録に数学の基礎なども含まれていたので非常にわかりやすかった。ただ、一つ残念なのが情報がアップデートされておらず、都度Q&Aで過去の質問を見返す過程があった。
python関係の入門書をいろいろ買ってみて、読んでみたがどれも難しく、最後まで読むことができなかったが、このレクチャーはそんな自分でもついていける難易度だった。他言語の基礎を学んだ人が最初に受ける講座としては最適な難易度だと感じた。
データサイエンスの基礎を広く学べる素晴らしい教材です。
先生の言われるまま進めていくことはできるが、詳細についてきちんと理解できたとは言い難い。やはり詳細のわかる教科書的なものが必要で、これは受講生の方の問題かもしれませんが、現段階での評価としては理解度という点でこの評価とさせていただきました。
入力ミスがスペルのみで理解の深い講師であると感じた。さらに詳細な説明や、追加で受講推奨プログラムがあれば、ご紹介お願いします。私はPythonおよび機械学習の初心者なので、さらに演習を学習して、少しづつでもスキル上げたいと考えています。単純に仕事として学ぶのではなく、興味を持って学習したいと考えていますので、趣味（具体的にはない）に活用できればとも考えています。
Q&Aに時間が掛かりすぎる（一度も回答してもらえていない）。レクチャーの内容に間違いがあっても、更新されていない。
講師本人は気づいていないと思うが、「ここまででぇ」「これはぁ」「用いたぁ」という文節の最後を引っ張りながらつり上げる話し方なので、とても聞きづらい。まるで学生運動時代の学生のアジ演説を聞いているようで、「説明」ではなく、「主張」にしか聞こえない。
データサイエンスって流行ってるからやってみたいなーぐらいの人におすすめです。結構コンテンツ量が豊富ですが、やる気さえあれば一週間そこそこで修了できます。（ぼくは仕事や学校の合間合間で2週間程かかりましたが。）すごく勉強になりました！ありがとうございます！
全編を通して非常にわかりやすい解説だが、
受講者に実習させて覚えさせるような部分も欲しかった。
(実際に自分で考えてコードを書かないと覚えないため)
大変参考になります。実例との練習は非常に役立ちました。
ありがとうございます。
タイトル通り、Pythonを使ってデータ分析ができるための基本知識を得ることができました。
OSSが進化しているので、説明とギャップが生じていますが、それは当然であり、許容レベルです。
統計入門など、コード作成や機械学習活用の周辺知識もカバーされていて大変親切です。
コードが古くそのままでは実行できないものも多い。
この部分はwebなで最新コードを調べながらの学習になる。
ここは注意が必要（プログラミング初学者には厳しいか？！）。
上記に耐えられれば、良い学習教材だと思う。
Pythonという言語の特性，主たる利用目的が理解できたことがよかった。Web上のビッグデータの取得，解析，グラフ化や機械学習による分析制度の向上が比較的簡単な指示で可能であることが、本教育を通じて理解できたので、今後の学習の取っ掛かりとして非常に有益であったと思います。
32bitのWindows7にAnacondaをインストールしましたが、どうしてもseabornがインストールできない・・
古い
とても勉強になりました。
numpyやpandasはほとんど使ったことがない、
というか使い方がわからなかったのですが、この講座ですっかり理解できました。
大変わかりやすく素晴らしかったです。
実行環境までしか進んでいませんがわかりやすく、使い易いツールを紹介してもらったので助かっています。
先生の講義は非常にわかりやすく丁寧です。
惜しむらくは、動画の情報が今の情報ではないこと、それだけです。
最新のバージョンで新しい講座をぜひ作っていただきたい。
そうすれば、教科書としてこの講座を友達におすすめできるのに。
データ解析と機械学習の基礎を0から丁寧に教えてくれる良いコースだした。
ここから知見を得て、より専門的な本を読んだり、自分の分析したいデータで分析をするとよいのではないかと思います。
参考資料がほど良い内容で手を動かしながら学習したい人にはお勧めです。ただし、基本的な構文についてはほとんど触れないので、そこから始めたい方には向かないかもしれません。
注意すべき点、コツなど、わかりやすくまとめて解説いただいており、大変勉強になりました。
ものすごく丁寧で分かり易い内容だったので購入して良かったです。
ありがとうございました。
どのような観点で分析を進めていくか、全体的な部分を先に説明してもらえるので、理解しやすいです。
ソースコードの実施は、見るだけなら十分丁寧な速度です。
返事はしっかりと返ってくる、わかりやすい。
しかし過去の物なので、コースを学んでいるだけでは全くわからず、学習できない所も多いのでこの評価
良かった点
・説明が簡潔
・包括的かつ実践的な内容
・配布資料が充実
・レクチャーの１つ１つが１０～２０分程度で区切ってあるので学習しやすかった
コメント

とても丁寧なご説明で分かりやすいです。おかげさまでpandas、seabornがとても充実していることわかりました。また、ライブラリー更新による最新コードもQAから把握でき、素晴らしいです。
pythonでここまでできものなんだ！と感動いたしました。お陰様で、「pythonを使ったデータサイエンスに取り組まない理由」が、自分の中で消えました。これからも、学び続け、活用し続けていきたいと思います。
結構昔のコースのようで、質問したいことについてのQAがあったので、スムーズでした。内容も充実していてよかったです。
前半は基本的な内容が多く、少し飽きてしまったが
後半は実践的な内容が多くでてきたので、興味深く面白かった。
前半の基礎部分と実践を混ぜながら解説いただけたほうが飽きずにいけたのではと思います。
盛りだくさんの内容を丁寧に解説されていて、とても分かりやすく視聴し、がくしゅうすることができました。何度も繰り返し学習したことで、理解が深まったようにおもいます。復習を兼ねて、これからも学習を続けていく予定です。
説明が詳しい、Tips的説明も良い.
後半部の解析の実践は楽しいですし、実践のひな形にも利用できます。
総合的にPython DataScienceに入り込める糸口になりました。
こうすればこうなるというハウツー的なものが多いような気がします。もう少し原理的な説明をしていただければと思います。本講座とは別に統計の説明があったのは良かったと思います。
データの取り扱いには必須の主要なライブラリから、特に基本的で、実際に利用する機会が多いメソッドや機能を抽出し、適切な例を用いわかりやすく解説されている。
Pythonとデータサイエンスという非常に興味深いテーマを、具体的な実例を用いて紹介していて参考になります。
講習の内容も実践的で分かりやすく質問に対しても丁寧に回答しており、とても満足しています。
Jupyterを使うこともよかったし、操作方法が丁寧だった
大変わかりやすいコースで、資料も豊富です。
求めていた以上のボリュームがありました。
Pythonを使ったデータ解析を行うには、まずこの講座を受けるのがおすすめです。Pandas、Seabornの使い方を実践的に学ぶことができました。統計については、イメージで講義されているので理解できました。
初心者にも分かり易く説明して頂けるので理解が進みます。学んだことを実際に試すことができるので記憶に残りやすく、上達を実感できます。難しくて理解できない部分ももちろんありますが、それは仕方のないことで、気長に進めるしかないですね。全体的には満足しています。
コースを一通り（付録以外）受講したのでレビューします。
pythonは多少使ったことがあるが、機械学習やpandas, numpyの知識はほぼ0の状態で受講をはじめました。
動画での学習は分かりやすく、基本は速度をx1.75にしてわからない部分だけ繰り返し見れるので自分のペースで学習を進めやすいです。
講師の方が公開してくださっている資料はpandasやseabornのリファレンスとしても活用できて大変助かっています。
付録も、ウェブスクレイピングやSQLの操作を始めようと思ったときにちょうどいい取っ掛かりになるので良いです。

pythonを使用したデータサイエンスはまだ業務上未経験ですので、今回のレクチャーで予習が出来ました。大変わかりやすかったです。
ありがとうございます。
今後ともどうぞよろしくお願いします。
講義自体は満足のいくものだが、解説画面に表示されている式が見えない！
やむなく別のブラウザでテキストを別に表示しながら見るようにしているが、移動時の学習はそれができない。
中盤から、用語が既知であることが前提で進みます。
用語が既知であればレクチャを受ける必要がない？
じゃ対象は誰なの？？
そこを我慢したら、終盤の実践編は面白い。
内容が豊富で大変勉強になった。できたらもっと実践例あると楽しかった。（もちろん十分楽しかったですが。）
講師もだいぶ質問者に対してフォローしているのですが、
ライブラリの更新に対して、ドキュメントを更新して頂けると、
ドキュメントのみで復習してる際に助かるかなと思います。
全体的に大満足でした。
"Pythonによるデータ分析入門（オライリー）"のつまみ食いに近く、オリジナリティに欠ける。
書籍を使ってマイペースで学習するほう自分には合っていた。
初心者にもわかりやすく、説明が丁寧かつ、すべてのコードが閲覧できる気配りも助かります。また、演習が充実しており、ただの勉強だけで終わらず実際に応用し活かしていくかまで体験できるので、とても実践的です。
分り易い説明です。又、参考資料も充実していると思います。
もう少し、体系立てて、同じことを異なったコマンドで実行させるなど、整理できていれば、尚、よかったと思います。
Pythonの基礎から実践、機械学習、統計、SQL、Webスクレイピングと充実した内容だった。
統計の内容とかもう少し詳しい内容があるともっと良かったです。
これを購入するのはやめたほうがいいです。発売から時間がたっているため、複数の個所でソースコードがエラーになり動かない場所があります。メンテナンスをしていないので余計時間がかかります。ほかにたくさんいいコースがあると思うのでそちらにしたほうがいいでしょう。
アップデートに対応していないところが多少あり、その部分では自分で調べることが必要になりましたが、それを踏まえた上でも満足しています。
とてもわかりやすく説明されていてわかりやすかったです。しかし、まったくのプログラミング初心者の方には難しいので少しpythonの勉強はしておいたほうがいいです。
基礎的なところから説明が進んでいくのでわかりやすいです。
統計の基礎知識や、SQLやWeb Scrapingも触れることができたので知識の幅が広がしました。
また、資料も充実しているのでちょっとした復習がしやすいです。
python のライブラリを活用して、何ができるのか具体的なイメージがつかめた。今後何かしたいときに、本コースを復習し、とにかく試行錯誤すれば、実用できるレベルになると思う。
表示が小さくて文字がかなり読みにくいのがつらい。
話のペースは、1.5~2倍速で聞いてちょうどよい感じ。
あと、notebookのファイルは一括でダウンロードできるようにしてほしい。後半話が面白くなる。
手を動かしながら理解できるので非常に分かりやすかった。ボリュームがあって大変だと感じることもありましたが、これからpythonをやってみようと思う方にオススメです
pythonによるデータ分析の全体像を学ぶことができて有益な反面、実務で使うための細かい補足内容が教材にやや不足している。キャンペーン価格で購入したので不満は無いが、定価なら星3つくらい。特に正規表現でのテキストマイニングやglobやforループを使った複数ファイルの入出力例がほしい。
Numpy, Pandas, Seaborn, Scikit-learnなどのライブラリ使用方法を体験できました。長いですが、復習して何度も使っていきたいです。
自分のペースで勉強ができとてもいいです。ｐｙｔｈｏｎを使ったデータサイエンスはこれから様々な分野で応用できると思います。
環境の構築方法といった非常に基礎的な所から解説されており、学習しやすく、わかりやすかった。一方、基礎に多くの時間を割きすぎていて物足りない部分もあった。
Pythonと機械学習を実践的に把握することが出来た。１コースあたりの時間配分が良いので継続して講義を聴けた。
講師の方は、聞きやすい話し方でした。
pythonの基本的な文法について知りたい
データサイエンスという観点から見ると、今ひとつの内容であるが、
Pythonのパッケージの使い方はよくわかった。
また、音声が小さいので聞き取りづらい。
まだ途中なので、評価しきれませんが、今のところ、基本的に知っておかないといけないのだろうところを丁寧に説明されていて、振り返る時に良いかと思います。
このまま、本当に実践的な切り口での具体的なトレーニングにまで進めば、高評価です。
初歩的な内容から実践的な内容まで網羅しており、教材としては良い。
ただ、初心者では中盤以降ついていくのが厳しくなるため、入門と考えるとややハードルが高い。
内容、サポート体制ともに充実していて、受講してよかったと感じています。
-0.5は多くの方が言われてますが、動画の音量が若干小さい点です。
レクチャー自体はわかりやすいですが、聞きっぱなしで示されたコードを打っているだけになってしまっているので、演習を通して理解を深められればよりいいと思います。
データ分析のい・ろ・はが、よくわかります。ソフトウェアが違っても、考え方はおなじなので、初めてデータ分析をするかたや、マネジメントされるかたにもおすすめです。
全体的にわかりやすいものになっていて、特に不平不満はありませんでした。
ただし、字幕をつけていると可笑しな字幕になることが多々ある点が残念でした。
知りたいデータサイエンスの内容を理解できるようになった。
新しい知識が増えて良かったです。
この知識でこれからもっと勉強しようと思っています。
後半は難しいところもありましたが、データサイエンスの基礎を学ぶことができ、参考になりました。ファイルのダウンロードができた点もよかったです。
説明が具体的・わかり易く、初学者にとってありがたいと感じました。
データサイエンスの話だけではなく、SQLやwebscrapingの基本まで内容に入っていたのがよかったと思います。
導入はいい感じです。
最後まで行なって深掘りした所が見えてきました。
データサイエンスのイントロとしては申し分ないです。
この講座は詐欺である。
・コードはpython3に完全対応と謳いながらエラーばかり。
・特に、株価予測のレクチャーは最悪で、エラーだらけ。
・エラーや質問への対応が遅く、雑すぎる。
・改善すると１年前から言っているが、する気配が微塵も感じられない。
・音読で途切れ途切れに話すので、集中できない。


何度読み返しても大切な発見のある教材です。オライリーの教材よりも、この講座を見たほうが理解が早いと思います
講座のたびに、データを作ってますが、1レクチャーに付き数分はそのデータ構築に時間を費やしており、本題に入るまでに時間がかかります。
事前に準備するなどの対応や、もっと実践をベースに作っていくと、より身に着くのが早いかと思いました。（どこで使うのかイメージしにくいレッスンが多かったです）
時々映像が乱れたりする部分があったり、一部初心者には厳しいかなと思うような内容もあったが、全体的には満足できる講義でした。
非常に幅広く取り扱ってくれててよかった。今後実践に向けてさらに勉強していくつもりになれた。
簡単に纏められていて大変良い。
また「実践データ解析」などで、実践的な講習も構成されており大変参考になった。
Lec60-65におけるDataReader → pandas_datareader　等などの変更点などに関しての注意書等があると大変良い
インストールの仕方から簡単にiPythonの使い方までを分かり易く説明されており、非常にフォローしやすく、理解も簡単です。また、１つ１つのビデオも適度な長さ（5~6分）なので、区切りもよく、学習を進めている感覚があり、楽しく感じます。
非常にわかりやすく、ゆっくり反復的に理解を深めていくことができるので、一度おわったセッションも、繰り返し受講していて飽きない。
プログラミング自体初心者でしたが、非常に分かりやすい説明でした。
内容が非常に多岐に渡るため、非常にお買い得な内容だった。一回で全てを身につけるのは無理なので、繰り返しコードを見直して再復習したいと思う。
知識をうまく統合していかないと覚えられないしダレる。早い段階で実践をやったり練習問題のようなものがあった方が覚えられる。構成を練ったらもっとよくなるのではないかと思う所です。
pythonに関する知識は当初ゼロの状態でしたが、基礎からわかりやすく説明していただきました。
レクチャーは分かりやすいし、実践的。各レクチャーが独立的・網羅的に構成してあるのでボリュームがある。取り合えずデータ解析をやりたいという人に対しては準備が長いのかなと感じたが、それは視聴者が適当に見るコースを自分で絞ればいいとも感じた
質問にも真摯に答えていただけます。マニアックな分野なのでここでしか学べない講座です。本買うより安いしサポートついてるし良いと思います。
値段が安い時に購入することができました。大変満足しております。ありがとうございました。
落ち着いたトーンで詳細に説明していただけるので、非常に分かりやすかったです。
python未経験でしたが、手を動かしながら分かりやすくpythonでのデータ解析手法を理解できました。
ノートPCでは画面上で入力している文字が小さくてみにくい
画面が時々ぼやける
This course contains good exercise for beginners and have a kind explanation.
関数等の説明があまりなく例題中に登場するため
かなり自分で調べながら学習しないと理解出来ない部分が多い。
プログラミング未経験者です。
おそらくこの講座は全くプログラミングを習わなかったものにとっては、すべてを理解しようと思えば説明が足りな過ぎてたぶん無理です。
例えば、導入の際にも、このフォルダをipython notebookと同じとこに入れてくださいと言われても、ipython notebookってどこ？？？　となったり｛｝、[],()の差や、 . ,の差など全く説明がないです。
またたいていの場合、ここをこううつと、○○になりますみたいな感じで、コマンド自体の説明がないので？？？？となります。



解説が丁寧で分かりやすい。ただ、本当のPython初心者は、別に少し勉強の必要があるかもしれない。
また、付録のWebスクレイピングの説明は、大変、役立ちました。
とても分かりやすく、サポート協財務充実していました。
また質問にも迅速に回答していただきました。
データの収集、前処理からモデル構築、解析手法までの一連の流れを、様々なサンプルから具体的に学習できて、ためになりました。
１回のレッスンの長さが適切で理解しやすい。
少しずつであるがpythonの知識が身についていることが実感できる。
前提レベルが高く、初心者向きではない。
色々な事が既知の事実として進んでいく。
基本的に解説資料がない。
環境が古く、提示されたコードをそのまま
実行しても1チャプターに1つはエラーが発生する。
講師の方の説明が分かり易く、基本的な所から手を動かせるので大変良いと思います。価格も安く充実の内容です。講師の方の声が聞きやすいです。とても良い！！
データ解析に必要なnumpy, scipy, pandas, matplotlibさらにipython notebookの使い方を身につけることができます。こんなことができるんだっていう驚きの連続です。
その場でプログラムを書く意義はあまりないと思います。ゆっくり見たかったらスローにしたり巻き戻したり止めたりしたらいいし、それ以上に何をしているのか、何のためにしているのか、など説明の意図を掴みやすくすることが重要であると感じました。
タイタニック号の例題など、興味を引く教材が簡単に分析できることが分かり、勉強意欲が更にわきました。
Pythonを実務で使用する上での、とっかかりとしては網羅されていたので、満足しています。
初心者にわかりやすく丁寧。理論だけじゃなく、実際の作業を見せてくれるといういみでよかった。
初心者の私にも解りやすく丁寧に説明されていました。
今の所、解らなかった部分はありません。
単調で、説明も少ないが、どんどん進むので、ある程度背景がわかっていれば、素早く知識が得られる。
初めてPythonやデータ分析を触る人におすすめします。
それ以上のスキルの人にはあまりおすすめしません。
基礎からデータ解析の基礎について解説してもらえます．pythonやったことありません，プログラミング初心者ですという人にはあまりお勧めできません．基礎的な文法や書き方がわかる人にはちょうどいいレベルかと思います．
序盤というか実例を扱わない部分では，逆に基礎部分の内容が多すぎて特にデータベースの多対一，多対多の話は理解するのが難しいです．飽きそうな場合は先にタイタニック号や株価予想から手をつけてまたあとでゆっくり見直す方がいいかと思います．
欲を言えばkaggleの内容をもうちょっと踏み込んで話してもらえれば，学んだ内容が応用できてさらにモチベーションが上がるかと思いました．
Pythonの入門としては非常に良いと思います。
Numpyやpandasの基本的な機能を説明しつつ、統計分析・機械学習に関する基本的な説明も入っているため、全体像をつかみやすいです。
Python初心者にも、データサイエンス初心者にとっても良い講座だと思います。
初心者にとっては、Python/データサイエンスいずれの分野でも理解が追い付かない部分があるかも知れませんが、とりあえず本講座を写経すれば全体像がつかめるかと思います。その後、他の講座等で詳細を理解しつつ、本講座に戻り、繰り返し身に着けると学習が捗るかと。
ただ、3年も前の講座なので情報が古い部分があり、初心者には優しくない部分もあります。とは言え、講師の方が未だにQAに解答をくれるので、少し調べれば手詰まりになることはありません。
これからPythonで学習したい方にオススメ
実際の現場で使いたくなるような関数がたくさん紹介されるのでありがたいです。
Series.orderやnumpy.data.ioなどはエラーが発生して実際に動かせなかった。実践というタイトルなので、なるべくシステムのアップデートには追い付いて最新情報で講義を実施してほしい
一分基本の説明が不足かなと思われる部分もあつたような気がしますが、満足のいく内容でした。
画像のピンボケがあるので直して欲しい。
レクチャー内容のキャプチャー日本語表記が間違っているので直して欲しい
当方初心者ですが知りたいことが沢山出てきて本当に素晴らしいです、ありがとうございます。
一番最初の環境整備の手順が、古く、現状のJpyterのものとかなり違っており、無駄な時間がかかった。
プログラミングを始めて学んでいるが、足元で実務にも活用できそうなイメージが出来た。
It is easy to understand. Now I have confidence in data analysis with python.
とてもわかりやすいです。
お話されているスピードもちょうど良い感じです。
内容は盛りだくさんだが、Pythonの概略は理解できた。
実際に動画と横並びで操作できるのでわかりやすく
とても良いです。
始めたばかりにつきこれからどうなるかはわかりませんが、今のところ期待通りの講義になっています
I like to know more about how to get data from actual life.
以前オライリー本で学習しようとして積み本化していましたが、本講義は基礎から応用まで幅広い内容をわかりやすくカバーしていると思います。
プログラミングは初めてでも丁寧でわかりやすい内容でした。
様々なPythonのデータ分析に使う機能をわかりやすく説明してくれていると思います。
全くの知識ゼロから、pythonを使った機械学習まで勉強を進めることができ、大変役に立ちました！
コース毎の最初と最後に概要が伝えられるので何を学習するコースなのか目的を理解しながら進められます。
環境構築や必要なライブラリの基本的な使い方から学べるため、ある程度のプログラミング経験がある人であれば、pythonが始めてであっても分かりやすいと思いました。
わかりやすいです。
ダウンロードデータが見当たらないのが残念です。
株価のところのコード再現性がまったくありません。
このレベルで掲載して料金を取ること自体大問題です。
解説はわかりやすく、また、データ類も参照できたので、学習が進めやすかったです。
I think it is easy to understand. It is very good!!
具体的で内容が豊富なため、とても参考になります。
Pythonでの分析手法が網羅されておりとても勉強になった。
pythonの完全初心者にとってはやや詰め込み過ぎのように思う。
pythonの入門書を予め読んでおくほうが良いと思う。
私の場合、Pythonの学習は書籍からスタートしました。基礎的なところはその本で学んだのですが、奥が深すぎてマスターした気になれませんでした。そこで今回、こちらの動画で学習をさせていただきましたが、もうPythonの面白さにどっぷりはまってしまいました。
こちらのコースでは、丁寧かつ詳細に学ぶことができます。参考書のようなものは不要ですが、こちらの学習内容が結構深いので「どこが基本的な部分か」というのを見失ってしまいそうだという人には参考書も手元においてふり返りながらの学習もいいかと思います。
Hello　Python！
テンポ、内容ともに今のところとても良いです。
しゃべりの癖「・・・がぁ～」、「・・・・でぇ～」と伸ばすのが若干気になります。
わかりやすかった
話がまどろっこしい。
アップデートされていないので要所要所でつまる。ここは致し方ないと考えている
Pythonを使った機械学習の進め方がよくわかりました
初心者ですが、とても分かりやすく、楽しく学べました。
# Lec26まで視聴した感想です
基本的には丁寧な講義であると思うが、一部、情報が更新されていないと思われるものがある。
具体的には、
Lec19にて、ser1 = 2*ser1 とすると、Warmingが表示される点
Lec20にて、ser3 = dframe2.ix[0]とすると、Warmingが表示される点
Lec22にて、 from pandas.io.data の代わりに from pandas_datareader を使わなければいけない点とYahooのデータが取得できない点


エラーばかりでやる気を削がれる。調べてもわからないことばかり。
初心者には難しい。
基礎から教えてもらえるため、初心者の自分にとてもあったものであると感じています。ただ、情報が古く、現在では使えなくなってしまっているようなコードもあるので、そういった部分でのフォローアップをもっとしていただけたらより良いかと思います。
とても親切に説明していた。
pythonの概要を学習するには良いと思う。
Pythonの入門書を読んでから取り組んだのですが、少し早かったかなという印象です。一つ一つの分量は飽きの来ないちょうど良いサイズだと思います。
windows10でanacondaをinstallしているのですが、pandasの関数が少し違うようです。
レクチャー22_データと統計量のところで、
import pandas.io.data as pdwebとすると、
以下のエラーが返ってきました。







PCの音量を最大にしても音が小さい。
講座内容は満足でも不満足でもない内容
数学的な知識がないと難しいです。

初歩的。"あらゆる実践的なスキル"が身につくと謳っているのは釣り。
動画で実際のコーディングを観れるのは楽。
ただしテンポが遅い(2倍速にしても)。
自分のペースで勉強し理解できる点が良い点だと考えます。
動画で分からなかった質問なども対応してくれます！！
動画を見ながらコードを書くことができるため、定着が速く、かつ内容もわかりやすいものとなっています。
よどみなく解説されるので、非常にわかりやすい。1回の講義も、短すぎず、また集中力が切れない程度の長さでちょうどいいと思いました。
内容も、機械学習などによく使うような事柄に限定しているので、これからpythonで機械学習を始めたい方にピッタリです。
話し方が聞き取りづらいのとプログラムが見づらい。
ただし、それ以外は分かりやすいため。
説明がわかりやすかったです。
余談はいらないかな。
教科書を読むより、手を動かしながら、頭と手にインプットできるので集中しやすいです。
説明が丁寧で分かりやすかった。
所々に練習問題などを挟めば良かったと思う。
jupyter notebookの使い方がよく理解できました。
Jupyter Notebookに詳しく説明が書かれているおかげで復習がとてもしやすくて良い。
難を言えば、テロップと入力コードが重なるところでした。
学習範囲・量ともに適切な内容だと思います。
また、後半の実践的レクチャーもすぐに使えるTipsが多く良いです。
学習の進め方として、実践的なレクチャーを先に確認し、前半の基礎レクチャーに戻って覚えていく方法も良いかもしれません。
丁寧で分かりやすく、レベルの設定も適切であると感じる
seabornやdataframe等の細か説明が出てくるけれども、実際の応用例が無いので実際どのように活用できるか不明
基本的には良い。たまに説明が荒いところがある。
小学生でも理解可能
Lec43:「悪い猫はいない」がツボにはまりました。
プログラミングの全くの初心者ですが、
本講座は、書籍やネットで自力で収集するよりも非常にわかりやすい。
最高です。リファレンス的にたびたび見返しています。
辻先生の文献を読んで、講義も聞きたかったので、最高です。わかりやすく、説明されているので、非常に価値のある内容です。
ワーニングやエラーとなることが多い。
入門から応用まで網羅されているので、初心者には非常に役立ちます。
Great step by step course
統計分析に必要な情報が網羅的に、１ステップ毎に解説されている。
ある程度プログラミング経験のある人でなければ、これはかなり理解が難しいと思う。専門用語も多いし、C,やmatlabを経験している人ならば、行けるとは思うがそできることなら他の言語（例えばC）と、書式が違う場合はそれを明確にしてほしいと感じた
理解できました。わかりやすかったです。
Well organized to capture overview of the basic APIs of numpy and pandas with hands-on style.
-- feedback
In lecture 21, Series.sort and Series.order are used in the presentation, while both methods are deprecated in the latest version. If possible, revising this content with Series.sort_values() would be preferable.
わかりやすい説明でファローしやすい良いコースだと思います。
とても実践的な内容で分かりやすくデータ解析の基礎の学習ができました。
一回ごとの長さが適当で良い。
例題が分かりづらい
わかりやすい講義だったと思います。
説明がわかりやすい。例題もよい。
丁寧な講義で、素晴らしいと思います。
Great lecture so far.
Seabornの知識が増えてうれしい
説明の順番が適切じゃない。
レクチャーごとにアジェンダがあるとわかりやすいと思う。
lec29「データのマージ」について、多対多の「総当り」に対する説明が理解しにくかった。
非常に丁寧で、分かり易かったので
様々な手法を紹介してくれるので、pythonで何が出来るのか、またどのようにコードを書いていけばいいのかがイメージしやすくなる。大変満足しております。
very good, but volume is low..
話し方は、少しゆっくり目ですので、とても分かり易いと思います。継続して勉強をしたいと思います。
スクリプトの誤字が多く参考にならないことが多い
講義の通りに進めればつまづくことはありませんが、本質的な理解には至っていません。これは自分がpythonの初心者だからかもしれないので、最後までこの講義で勉強を続けるつもりです。
ややこしい部分に至ると　”少し難しいですが〜”　と言ってうやむやにしてしまうことはよくないと思います。
スクリプトの誤字が多い
詳細から入っている講座なので、木を見て森を見ずにならないように気をつける必要がある。全体像を知ってから詳細に入れると、より理解が深まりそう。
内容が網羅されていると思う。
「なぜこの操作をするのか」「今勉強していることが、どういった実務につながるのか」といった指針の説明があったほうが、具体的なイメージにつながって、より頭に入りやすいと思います。
説明が非常に分かりやすかった。
初心者には難解。
もっと楽しくパイソンを学びたい。
面白く無いと相当なモチベーションを持たないと続かない。
分かりやすい。初心者でも抵抗なくやっていける。
内容は良いと思うが、タイプミス等のミスも含めた動画となっているので、その部分が残念です。
今は古きCOBOL使いのロートルですが、このコースのおかげで最近話題の言語に触ることができました。
キラキラした感じがあって自分には向いてないと思っていたのですが、とても面白く学習させてもらっています。
ICT関連の世界は進化が早くて、毎日に刺激があるようで楽しいです。このコースを受けたことをきっかけに、昔の新しいものに触れたときのワクワク感を思い出しました。これからまた、他の言語にも触れていきたくなりました。このコースと出会えたことを感謝します。
「データサイエンス」という言葉に惹かれている程度のレベルでも、それなりのことが出来るようになるため、とても楽しく学べます。
この分野に対するモチベーションがあれば、3,4日で修了できそうです。
効率よく学習ができている。
難しいけど必要な内容。
説明手順が詳細でわかりやすい
大変わかりやすかったです
丁寧でわかりやすい。基本的な部分からきっちり教えてくれるので初心者でも理解できる。
非常にわかりやすいし、説明が丁寧。
株価分析の内容の更新をお願いします。
大変理解しやすいです。
最新のAnaconda5では、この講座でレッスンしているようなコマンド形式だけでなくGUIで操作できるモードも追加されていて、より簡単になってました。
が、この講座はすごくわかりやすかったです。
講義だけでミニテストの類が無いのが非常に残念！
とてもわかりやすいです。
コードサンプルがあるので、学習効率も良いです。
Rで使ったRandomForestなどのPythonでの使い方が判って助かりました。
rack of some explanation of math, some functions are just executed without explaining how it works. I have to check another web site to understand.
理解しやすかった。
分かりやすかったです。ありがとうございます
すばらしい
とても分かりやすいです。
個々のレクチャーの長さが長すぎず短すぎず，あと１つだけ，あと１つだけという感じで気がついたら進んでいるというちょうどいいぐらいの長さだと思います．
具体的でわかりやすかった
解説されている内容は、非常に分かり易いです。
この講義で概要を掴み、書籍等で詳しく勉強することが出来そうです。
Pythonを全く知らない人でも良いと書かれていたのにあたかもある程度知っているかの前提で進む。
概要をつかめればいいだけなのであれば、そのように授業内でコメントして頂きたい。
そうでないのであれば、自分で１からPythonを勉強したい人には不向き。
Easy to understand and efficient for saving time to learn
効率よく学習できて素晴らしい。
重要度や難易度の順に進んでいる感があまりない。肝心な部分の解説が時として飛んでしまったりしている。
聞いていて分かりやすい
基本的なことを丁寧に説明してくれている。
データ分析の基礎をわかりやすく、かつpythonのスクリプトを具体的に学ぶことができる素晴らしい入門コースだと思います。
日本語でのjupyter notebookの解説は嬉しいです。
基本的なjupyterの使い方が、わかりやすく説明されていたから。
素晴らしいです。しかし、ウルトラ素人の私はそもそもMACのターミナルの知識がないので、lsなども基本コマンドを調べてそれで授業の内容を理解しました。そのレベルの方について何かガイドラインがあればさらによかったかとおもいます。そんな素人がまなぶべきではない、、と言ってしまえばそれまでですが、、、、
説明も丁寧でわかりやすいが、音が小さい。
非常にコンテンツが充実している。
バージョンが異なるのか、環境が異なるのか、Win7（英語版）のコマンドプロンプトからipython notebookでipythonが起動しなかったため、anacondaからjupyterを起動しました。思うようにいかなかった分、このような評価にしていますが、良さそうな印象をうけています。
環境によるのかもしれませんが、Anaconda3-2018.12-Windows-x86_64.exe のインストールだけでは、コマンドプロンプトより ipython が起動できませんでした。
スタートメニュー内の jupyter ショートカットをコピーして、プロパティの引数を書き換え使用しました。
すごくわかりやすく、内容が盛りだくさんで大満足。この講座の関係者に感謝。
非常にわかりやすいです
質問に対して返信がほしい。
わからないなら、わからないでその旨を伝えてほしい
6000円の価値はあると思います
はじめのBeautifulsoupとかがダウンロードできなかった。
コンテンツは知りたかったことだったのでGood
わかりやすい！
分かり易く、網羅的で初心者でも一通りのことができるようになりました。
教えるのが下手くそすぎて。初心者が理解するには難しい用語が何の説明もなく平気で使われている（例えば「アレイ」など）。教える相手がプログラミング経験者ならわかるだろう。しかしそもそも、そんなやつはこの講義を受けていない。講義の度にいちいち再生停止して、ネットでいちいち調べないといけない。つまり、この講義を受ける意味がないということ。金をドブに捨てるようなもの。東大の松尾研究所が無料の演習プログラムを公開しているので、これを受講するよりそちらがオススメ。
anaconfaのインストール後にいきなりコマンドプロンプトに飛んでいるので分かりにくい。初心者に端折りすぎ。
画質の関係なのか、動画上でかっこの種類が判断しずらい。
特に中かっこと大かっこ。
Notebookの使い方からNumpy, Pandas それぞれのできることが分かりやすくまとまっている。長い動画だと退屈することが多いが、このコースは全く飽きが来ないのは素晴らしいです。
いつもありがとうございます。
内容は興味深いのですが、そもそもUNIXコードだとかMacターミナルが理解出来ない初心者には向いていないです。残念ながら安いということはそういうことですね。それでもやる価値があると思う方の挑戦が重要ですね。
It's difficult for a person who does not have knowledge of UNIX code or Mac Terminal to understand what you have to do in order to proceed. You have to understand why this course is so cheap... If you think you are a challenger, go for it.
高品質なビデオ教材
非常に入門のコースとしてわかりやすく、楽しく受講させていただいております。
各章毎におさらい、総復習の項目や練習問題のようなものがあるとなお良いのかなと思います。
わかりやすい。もっと早く知りたかった
基礎からきちんと学べる
有用そうなメソドを端的に触れることが出来、ゆっくり説明していただいたので、分かりやすかったです。
まだ説明だから
勉強になりました
全体的な目的から入ってほしい
非常にわかりやすいです！
Windows版Anacondaをインストール後、ipythonが起動できませんでしたが、Anaconda promptからjupyter notebookとコマンドを打つことで解決し、続けられました。
丁寧でわかりやすい解説で、pythonの初歩からデータ解析の方法まで教えてもらえるので、つまずくことなく理解が深まると思います。
わかりやすく、いい
わかりやすくて誰でもついて行けるので。また、一般的なPythonの参考書の進み方と順番が近いので、その点もわかりやすいです。
わかりやすいと思います
わかりやすい。
とてもわかり易い。ある程度Pythonについて知っている方がよさそうではありますが、私は全くの初心者でしたので、調べながら講義を受けています。
分かりやすかった。
コンテンツはとても良いですが、モバイルでは、文字が小さくて見えない。また音声が小さく聞き辛い。
しっかりついていけている
非常にわかりやすい、入門としては最適
時々、大学1年生の時に習った数学の単語(正規分布とか)が出てきて詰まった部分はあるが、非常に分かりやすくて良かった。網羅的に勉強するには最適な教材なので初心者にはお勧めできる内容です。
一つ一つわかりやすい
解説が丁寧で分かりやすいです。
-0.5点の理由としては、画面を見ながら手元で再現しようとすると動画内の文字が小さくaとo、iと(などが判別しづらいためです
初心者にもわかりやすく、必要な事項をしっかり学習できる。さらに知識を深めたい場合、どのような動画を見ればいいか案内してくれればさらに良かった。
pythonの構文については、入門書である程度勉強してから受講する必要がある。numpyの使い方など、講座の内容として示された部分については、しっかりと説明してくれる。
内容が充実している。
無理なく学べます。プログラミングの基本や高校レベルの数学はOKだけど、Pythonを使ったデータ分析は初めて、という人には良いと思います。
基本から丁寧に説明してくれているので。
jupyter notebookを使い、手を動かしながら学習できるのがとても良いです。説明も丁寧です。ところどころ、確認クイズのような演習問題を挟んでいただけると、より良いと思いました。
基礎的な知識から始まり、様々な事例を知る事ができる。実際に使用しているソースをDLできるため、常に確認する事ができる。
このコースを受けて良かったです。
実を言うとまだ途中なので、これからも頑張っていきたいと思います。(笑)
ipython の起動の仕方が環境の違いか（当方WIn10環境）方法が異なっていました。
直接アプリケーションのメニューから起動しました。
ひとつひとつのチャプターの時間・内容が適度であり、
理解しながら進めることができました。
五十の手習いなのですが、何とかついて行けてます
プログラミング初心者だったが、ipython notebook　の使い方は一通り理解できてよかった。
しかし、動画と全く同じようにいかなかったところもあったのでそれらが今後、学習をしていく上での障害になりそうなので不安。
これからPythonを触ってみたい人にぴったりな内容。
まだ入り口段階なので、なんとも言い難いのですが、
講座の音声が小さすぎて聞こえにくい。
（最大音量で聞いても、今年購入した扇風機の音よりも小さく聞き取りにくい）
損をしていると思います。
分かりやすいです
ド初心者ですが、非常に解りやすいと思います。
アナコンダをインストールしてIpython notebookが起動できない。
日本語字幕がくそだった
動画を使用した操作説明がとても判りやすかった。
When I launched 'python notebook', browser wasn't executed. Their error message explain that in the first time, you need to enter token number as password for the server. That part of explanation was missing on the lecture.
いいと思う
説明が丁寧でわかりやすいため。
慣れてくるととてもわかりやすいです。
言葉と言葉の間が長すぎるし多すぎる
テンポがあまり良くない
ただ内容は短くまとまっており、分かりやすい
講座の構成も良いと思う
基礎的な内容となっているため、可もなく不可もなく、と評価致しました。
詳細な解説を効率よくまとめてあります。
Numpyは使ったことはあり、関数もある程度知っていたつもりでしたが、まだまだ便利な関数があることを教えて頂きました。
ある程度、網羅的に説明されている。
初心者に合わせて、平易なレベルでの説明が充実してる。
anaconda promptなど環境設定についてもっと詳しくやってほしい。多くの人が最もつまずいているところだから。
知りたかったことだし、わかりやすいので最高
非常に分かりやすいです。
練習問題も節目節目であると助かります。
少しついていくのが大変だが、基礎的な内容を網羅的に学ぶには申し分ない内容だと思う。
わかりやすい。
入門編として、取り扱う範囲と深さの設定が絶妙です。機会学習とデータ解析とpythonを同時に学ぶものにとって最適だと思います。
スクリプトによるプログラミングの知識がある前提で、デー分析でどの様に使えるのかを効率よく教えて貰えています。
まだ序盤ではあるが、とてもわかりやすく、初心者の自分でも問題なく進めている。
初心者でも非常にわかりやすく興味深い内容でした
ちゃんと食らいついていかないと置いて行かれるのは当然だが、繰り返しで身体に染みついていくような感じはする。
繰り返し挑戦しないとだめですね。
使ったことがない人でもPCに慣れ親しんでいる人であれば、すんなりといけると思います。
初心者でもわかりやすく、とてもいい勉強になりました。
分かりやすい
他のコースなどでなんとなく使用していたnumpy などのライブラリーを基礎から勉強できていいです。
喋り方がゆっくりで分かりやすい。
わかりやすいが、少し端折っている部分が歩きがする。
可も不可もないから、中庸な評価。手を動かしながら基本的なコマンドを操作する練習自体は良いが、それ以上の魅力は特に見いだせない。
１つのレクチャーがコンパクトにまとまっており、初心者向けに分かりやすく説明されていると感じたためです。
一つ一つ丁寧に解説してくれているから。
非常にわかりやすく、細かな点についても説明がなされていて満足いたしました。
プロンプトの起動はwindows 標準のdos窓ではなく、anaconda promptで実行したが、そのあたりの説明があるとい
Good lecture
It is easy to understand basic information about python.
I recommend this lecture for python beginner.
But explanation is a little simple, so maybe someone who tring programming for the first time could not understand what has been done on each lesson.
Through this lecture, lets learn python togeter!
関数の使い方を交えてほしい。
引数等復習しながらやってほしい。
丁寧な口調で理解しやすい。質問への回答も迅速で良い。
とても分かりやすいです。
わかりやすいと思います。
音声がもう少し大ききと聞きやすいかと。
電車の中では最大音量で聞いていますので
わかりやすいと思います。時間が少しかかりますが、私のようなド初心者でも理解できました。
とても分かりやすいです。最後まで頑張ってみます。
わかりやすくていい。講義時間もちょうどよい。
基礎的なことから教わるので、全く知識がない私でも分かりやすいです！
良いです！
説明があって、手元で試していると、話が先に行っているので、何度も戻って見なければならない。
一回、動画を見たあと試せばよいのか。
内容は勉強になるのですごくいい。
ただし、スピードが速いので1回では頭に入らない。
わかりやすい
Pandasの株式市場分析への適用がとても興味深いです。
タイピングが速くて，一時停止しながらでないとついていけなかったです．
まったくの初心者の人にとっては大変だと思うが、
内容が詰まっていて、量もあり、値段以上の価値があると思う。
内容は良いと思いますが、字幕に誤字が多すぎます。
わかりやすいですが、if文など構文を知っているのが前提のため、調べながら視聴しています。
今、Pythonでセンサデータの可視化を試みていますが、必要な知識を体系的に学ぶことができそうと感じました。
非常に丁寧な説明で分かりやすいです。
実際と内容が多少違う箇所があり、少々戸惑いました。
Mac OS 10.11.6ですが、ターミナルから起動できず
Anaconda-Navigatorをダブルクリックで自動でターミナルに記述されオープンしました。
バージョンの違いでしょうか？
わかりやすいですし、実践的です
初歩的なことから確認できるので，とてもよい
a bit superficial
とてもわかりやすい。
Good
説明もわかりやすいし教材も素晴らしいです。
お金を払う価値があると感じています。
わかりやすかったです
プログラム入力文字が見にくい。１）スコープしてもらいたい。２）画面テキストの場所を上とかにしてほしい
説明が詳しく、気軽に見れる
初めてpythonを扱うものでも丁寧に説明してくれるので理解できる。
いい
内容自体はわかりやすい。
ただ、スマートフォンだと、画面が小さく見づらかった。
現在すでにツールのインストール方法が違います。
ダウンロード画面でインストーラが2種類あるので迷うし、OSX付属のpythonについてや、Pathについてなど、丁寧な補足説明がほしいです。
端折りすぎ。

ここまでの環境設定、および確認に関しては、
問題なく進みました。
ただ、ここまでの内容であればFAQにテキストで記載するくらいでもいいと思います。
わかりやすいので。
FAQの回答では、代替手段はわかるが、根本の問題の解決ができないのがいまいちでした。(jupyter notebookが立ち上がらないという問題が発生したので、FAQを参照しました。)
導入までの手順が丁寧で、学習にたどり着くまでの敷居がすごく低くなっているのは嬉しい。
一度で理解できたため
新しくdirを作るところがさっぱり理解できません！！start menuのjupiter notebookから直接起動させる方法しか分かりません。
説明が非常に丁寧でわかりやすい。
わかりやすい
arrayは通常の開発業務でも使っていけそうです｡
本で学ぶよりも断然速く学べ、わかりやすい。
1つ１つ丁寧に説明してくれている
わかりやすい、続けやすそう
解説が丁寧なため、疑問点が生じない点が良い。
ステップ毎に確認しながらビデオを進めていけるので、講義の内容が理解しやすい。
初心者だと設定でわからない点も多くあり、何回かインストール・アンインストールを繰り返していたため
分かりやすくまとまっていて、フォローしやすいです。
まだ、基本となるtoolsの説明で、使いなれるまで使いこなすしかないので、可も不可もなし。
はい
今のところ楽しい！でも、Q＆Aの解説があっさり。
スピードが適度で分かりやすい。
ゆっくりなので、一緒に試しながら学べる。
説明がわかりやすく、実践して学習させていただいております。
説明がざっくりしすぎてよく理解できませんでした。
コードの実行結果を見ながら解説を聞けるので、分かりやすい
説明がシンプルで分かりやすかった。
説明が分かりやすいです。
概ね内容は理解できたが、初心者にはこれでもわからない部分が多かった。
初心者にとってとてもわかりやすいレクチャーでなんなく学習を進められました。
いきなり難しいコードとか出されていつも挫折していたので、とても良いと思います。
I have been looking for a tutorial video in Japanese for a long time..!
講義内容はPythonやnumpyなどを少しは触ったことがないと戸惑うのではと思うが、我流でやってきた私にとっては理解しやすい構成になっている。
Without having prior knowledge or experience, the lecturer's navigation is too simplistic and not easy to follow. Maybe the original lecture was better and Japanese one is bad.
とてもわかりやすい！
全くのでも楽しく取り組むことができる
プログラム超初心者にはアナコンダのインストールやコマンドプロンプトが上手く起動しない場合、学習が止まってしまいます。
iPythonが便利そうなのを知ったので。
I am not used to work with command prompt.
コース受講に必要な基礎知識をしっかり説明していることが非常に良かった。
非常にわかりやすいです。
最新のipythonと違うところがあるが、defaultのpythonを選択すればＯＫ。
初心者でも取っ付き易いです。
わかりやすくて聴きやすいです。
本見るよりも動画のほうが良いっていう理由がやっとわかったような気がします。
一つ一つ解説があるのでとても良いです！
まだちゃんとインストールできてないけど、わかりやすかった
門外漢にはわからないことがわかった。
通信が途切れすぎ
必要最低限の情報をシンプルに
Windowsでは、スタートメニューのAnacondaからAnaconda promptを起動するところあたり、少し異なっているので起動に手間取った。内容は、追跡しやすいです。
初心者ではとても意味が解らない。
失敗したかな？？？、、、感がいっぱい。
説明が丁寧でわかりやすい
淡々とコマンドを打っていくだけなので。
わかりやすいです！
丁寧かつ、わかりやすい。初心者にとってはこのくらいゆっくり解説してくれたほうが良いように感じる。
ていねいで分かりやすいと感じました。
わかりやすかった！
本題に入るまでが長くて飽きる
分かり易かったです
iPython notebookがレクチャー通りに起動出来なかった
わかりやすい。情報を体系化されていて、順序よく教えてくれる。
非常にわかりやすく初心者の私でも理解できます
あまりに日本語訳の誤字・脱字がひどいです。見直しをお願いします。
まだ初期なので評価ぎ難しいですが、分かりやすく、見やすい。
まあまあ
わかりやすいです。
Markdownで入力したコメントの文字を大きくする時、文頭の#のあとに半角スペースが必要であることに気づけませんでした。
jupyter は terminal から実行しなくてもAnacondaから開くことができるようになっている。また、Shutdownもterminalからではなく、jupyter内で実行するGUIができている
少し画質が悪いので、ズームしないと分かりにくい
古い

少し難しいですが、notebookの使い方はとても勉強になりました。
初歩的でわかりやすい。
解りづらい。インストールがうまくいかない。
ipythonのコマンドについて、mac用の解説がない
わかりやすい
#の後ろにスペースが必要なことの説明がなく初心者には不親切なところもあったが、全体的にはわかりやすい。Win10のコマンドプロンプトからはjupyter notebookを起動できなかった。
ポイントを分かりやすく説明してくれます。
わかりやすいが、まだ始めたばかりで全容ははわからないから
非常に明快でわかりやすい
聴きやすく、わかりやすいです。
分かりやす説明で初心者でも納得しながら進めることができる。
文字が小さく見難い。
画面の開き方すら分からない初心者には、その過程が省かれていてわかりにくい
まだまだ、簡単な内容なので

わかりやすかったです。
途中から説明が雑
ここまでは理解できた
重い。環境整備の仕方がもう少し丁寧だと助かります。spyder, jupiter等の初歩を説明してほしい。
分かり易いです。
markdownで＃をつけても大きくならない・・・・・
jupyter notebookの使い方を教わった。とりあえず使えるようにはなったので、★三つとしておきました。
まだ始まったばかりだけど、超わかりやすい。
サクサク進む。
ふなっしーが喋ってるんですか^^
初心者にもわかりやすい。強いて言えば、最新版のスライドを準備してもらえるとありがたいです。
最初でまだ慣れないので、何度かビデオを後戻りさせることがあったが、慣れてくればこれくらいの速さでちょうどよさそう。
python notebookが実行できないので、anacondaからjupyterから直接ひらいた
pythonの起動の仕方から丁寧にレクチャーがあったのでこのまま続けられそう。
買う前に見たところなので。
説明は丁寧で分かりやすいが、字幕の誤字が煩わしい。
もう少し淀みない話し方だと、尚良いです。
プログラミング初心者は少し苦労する

とても分かりやすくトントン進む感じです。
Pythonの統合環境であろうiPython notebookについて、基本的な起動、編集、保存、終了の流れを理解できた。
pythonの統合環境は初めてつかったが、良く理解でき、今後の操作に安心できた。
環境を整える部分から詳しく教えてくれるので助かる
質問に丁寧に答えていただいています
わかりやすい
簡単に操作でき見ることができますが、画像は小さくて見難いです。もあ少し、大きくできるとよいと思います
わかりやすい
専門用語が多くて何のことを指しているのかさっぱりわからなかったから。
本当の初心者にはあまり向いてないかも？
ためになった。
環境整備のところから丁寧に解説されており、非常に理解しやすい、かつ続けようという意欲が持てる。評判通りの内容であった。
分かりやすいです。
環境設定を丁寧に説明してわかりやすいです。
非常にわかりやすい
自分にとってとてもわかりやすかったが、コマンドプロンプトやターミナルなどの操作感でつまづく人もいるのではと感じた。
環境設定の案内も簡潔に説明されていて分かりやすかった。
わかりやすい
講義も初めの方で、既知の話しかないから。
簡潔に説明されていて気持ちいいのですが、何か物足りなさを感じたので星4つにしました。
ジュピターノートブックの使い方の解説がネットでは分からなかったので、本講座で学べて助かります。
もうnotebookが使えなくて、ジュピターをつかったのですが、ジュピターの場合の説明やコマンドも欲しかったです。
特にだれないく楽しい。
でもfirefoxでは重いのでchoromeとかが良いのかな？
学習内容がとても楽しそうです。
わかりやすい
スムーズに内容を理解できた。
初心者向けではないのに、選択してしまいました。
Jupiter notebookが使いやすいということがよくわかった。
分かりやすい
大変勉強になっています。
コースの内容を聞いて、期待値も込めて評価しました
説明が丁寧
説明早いがpauseできるので、今のところ良好です。
わかりやすい
実用的で聞き取りやすく良い。
もう少し踏み込んだ詳しいデータ分析までも知りたかった。
pathをきらないといけないのは、QAをみないとわからなかった。
ビデオで視覚的に理解できるために大変便利である。
始めたばかりだが、説明がきちんとしている。
環境の設定に関する説明が少ない
本目的のデータサイエンスで必要な基本的な操作方法がわかったので良かった
分かりやすい、一番大事なところ
取り上げている要素が秀逸です
とても分かりやすいです。
映像も音声もクリアで聞き取りやすいです。
1.2倍速や1.5倍速はとても便利ですね。
very simple and very nice
独力で時間をかけるような無駄な試行錯誤が無く、やはり教えてもらうのが早道と感じた。
解説が丁寧。
非常にわかりやすく丁寧に説明してくださるので全くの初心者でもついていくことができました。
丁寧な説明でわかりやすかったです
説明が端折り過ぎている
pythonについてのことが細かく表現されているのでよかったと感じた
適当に作るという発言や
プラスみたいなものという発言
わかりやすい
基本的な事項で、すでに経験済みだったため
本当にゼロからだったのでわかりやすかった。
環境設定から教えてもらえるのが良い
コマンドプロンプトがなにか分からなかった。my dirの保存場所を設定したり変更する方法を知りたかった。
学校授業の復習としてとても勉強になっています
ぴったりだが細かいところがわからない。
最初の最初が非常に分かりやすかった。
わかりやすい
スマホで学習するには表示される画面が小さくて、何を入力しているかわからない。
pythonでプログラミングを始めるまでの準備が、つまづくとことなる理解できたから。
これから取り掛かります．
初心者でもついていくことができました。
はじめてpython触る人にもわかりやすい。
初めて聞くことが多いのでこれから続けて行こうと思います。
導入部が丁寧で安心
わかりやすい
インストールできた。
とても分かりやすく丁寧に聞けるので便利です
基礎的な内容でした。ここからに期待です。
歩きながらでもすぐ聴けたので。
非常にわかりやすいです。
説明がゆっくり丁寧で超初心者でも無理なくついて行けるため、ちゃんと続けられそう。
冒頭を見ただけですが、説明が聞き取りやすく、見やすい講義になっていると思います。
始めたばかりなのですが、このくらいでしょう！
わかりやすい。
操作方法が微妙に異なるので初心者には難しいです。
今のところ簡潔でポイントをおさえていて、わかりやすい！
わかりやすく初心者でも理解することができた。
試せていないが、今のところ問題のあるポイントには出会っていないため。
ツールの使い方の説明が冒頭にあるのでわかりやすい
普通の状態がわからないのでひとまず中庸とした。
分かりやすく簡潔です。
今の所は知ってることだけ
ここまではすでに知っている部分だった。
丁寧なんですが、テーマから外れた説明が多い気がします。
とてもわかりやすかったです。
自分の学びたい内容で満足している。字幕に句読点があるとより見やすい
説明がわかりやすかったです
まだよくわからないが、すんなり入ってくるため。
わかりやすいし、時間もちょうど良い。素晴らしい。
わかりやすい講義でした。これからのコースが楽しみです。
教えるのが下手そうです。
丁寧
基礎的な部分で既に知っていた。
わかりやすい
丁寧でわかりやすい
さいこー
まだ簡単です。
起動説明が初心者には難しい
為になった
説明が（まだ序盤だが）完結でスムーズである。
awesome!
音声は問題ないですが、テロップに誤記が多すぎます・・・。
分かりやすい
非常にわかりやすいです。
初心者にもわかりやすい解説である。
jupyterの使い方がよくわかりました。
初期の設定から詳しく教えてくれるため。
わかりやすい
基本から優しく教えてくれる
先生の話が分かりやすく、
倍速にしても聞き取りやすかった
まだ評価できない
とても分かりやすいです。
とても良い
ぴったりのコースです。
字幕がいい加減
コマンドプロンプトの説明が無かったので
わかりやすいです
わかりやすい
とてもわかりやすです。
わかりやすい！
基本的な操作が丁寧に説明されていた。
わかりやすかった。
iMacに高能率のヘッドホンを接続しMac上のボリュームもブラウザ上のボリュームも最大にしても音声が聞き取りにくいです。内容は良いのに残念です。
分かりやすいです。
問題なし！
わかりやすい
わかりやすいです
いいと思う
知っている内容だったの普通。
日本語訳がなかなか愉快です
理解できた
楽しい
日本語が聞きにくいかな。
説明が解りやすい
最先端を学べる。素晴らしい。
理解できました^_^
わかりやすいから
初歩的でわかりやすかった。
今のところ分かりやすいです
可もなく不可もなかったため。
視覚的に分かるので非常に理解しやすい
必要十分で丁度良い
分かりやすい。
理解しやすい
簡単
丁寧で分かりやすい
はい
わかりやすい。
よいと思います
かなり難しい。
わかりやすい
簡単すぎ
まだまだ始まったばかり。
kk
まだ導入段階で良いとも悪いとも言えない。
内容は充分なので期待値は高い。
まだ最初なので
いい
短すぎる
Pythonを利用した将来性に面白さを感じた。
Good
初めてなので、ベースです。

ナレーションはプロが行うべき
まだ出だしだから
普通
はい
聞き取りやすい声でした。星をもっとつけたい出sう。
手入れの仕方次第で、こんなにも仕上がりや持ちが違うものなのか。。
実際にやりながら、手元で一時停止などで
自分のペースで進めることができ
まるでマンツーマンで実際に教えて貰っているようでした。
とにかく丁寧で分かりやすい。
普段ネイルをする時も、シールを使ってしまうので、お花やラメもホログラムを上手く使えば、こんなに個性的にできるんだなあ。と感動しました。
スマイルマークも油性ペンを使うとは意外で、でもすごくかわいい！！
とても丁寧で聞き取りやすく、分かりやすくて、勉強になりました！！
とても丁寧にゆっくり説明してくれているのが良いとおもいます。
初心者でも、コツも教えてくれているのでありがたいと思います。
内容はよさそう。聞き取りもしやすいが、やや重い（暗い）トーンです。




私は描くのが苦手なので、編集の知識が欲しいとおもっていました。テレビや実写などで使用できるテロップの方法を教えて頂けましたので、昨今映像＝アニメーションの講座が多いと感じるので助かりました。
細かく丁寧な説明で、テレビ風のテロップや文字と動画との合成などかっこいい手法を学べました。
大変わかりやすく学ぶことができました。奥が深い！
テロップのデザインに関する情報だけでなく、トラックマットの使い方まで学ぶことができ、とても為になるクラスでした。
一つ注文させて頂けるならもう少し手をガシガシ動かす実践編が欲しかったかな、と。しかしその辺は自分で真似しながらやればいいだけなのでこれからガシガシ色々と試してみます。
テロップデザインの理解がさらに深まりました。
premire　proの講座とあるがアフターエフェクツを使用する内容が含まれておりなかなか難解だった。
短いレッスンでしたが、実践的な内容だったと思います。ありがとうございました。
実践的な内容が凝縮されていて良かった。
他コースと少し内容が重複してるような気がしました。
説明がわかりやすい。
OMOKAGEさんの講座は他の講座もずっと受講しているので、今回もスッキリ理解できました。
今回はYouTube動画編集の必須スキル「テロップ入れ」。ただ文字を入れるだけではない小技を学ぶことができました。
さっそくYouTube動画で実践したいと思います。ありがとうございました！
このセクションまでは、印象としては、
Cubaseを使った作曲方法の導入の説明部分
これを見ながらCubaseを使えるように勉強します。
cubaseを立ち上げるところから、作曲、アレンジ、マスタリングまで一通り体験できるとてもいいレッスンです。色々な機能を知ることができ、とてもためになりました。今後、各セクションごとの応用編や、コード、スケールなどの音楽理論編などの講座を希望します。
参考になりました。
丁寧な言葉使いと解説スピードが程よく非常に聞き取りやすく、急いだりせずに手元を動かしながらゆっくり進められました！
JavaScriptの基本文法が学べる良い動画でした。
聞きやすく、無駄もなく、心地よく学習することができました
まだ始まったばかりです。
中身をもっと詳しくした続編を希望します。
聞きやすくて分かりやすいです
勉強になりました。
聞きやすくシンプルで理解しやすい。そしてダウンロードもすごく簡単に出来たのでパケ放題ではない私にとって電車の中でも気軽に見れて良いです。
腑に落ちる点がいくつもありました。できていること、できたことにフォーカスし自分を褒めながら自信をつけていける。背中を押してもらえた気がします。
練習する場所の適しているところ、そうでないところの情報が役にたちました。
講義内容が体系的によくまとめられているので、わかりやすいです。
テレアポをたまにしなければならない機会があるので実践出来そうな内容で最後まで楽しみです。
まだ途中ですが、とても参考にさせて頂いています。最後まで楽しみに視聴させて頂きます。
テレアポのノウハウとしては非常に完成度が高いと思います。しっかりと実践への紐付けができるチャートになっています。
とても勉強になります
どんな仕事においても重要なのはコミュニケーションスキルである。それは問題の多くが人間関係であったり人間同士の理解にあるからだ。このコースではグローバル企業をターゲットとしているが、それだけにとどまらず多様化する会社内での運営方法、意思疎通の方法に対応するための法則を説いている。
特に英語での会議であれば、発言や質問の重要さは誰でもわかっていると思うが、どんなときになんと言えばよいのかもどかしい思いをしている人は多いのではないかと思う。聞き手の重要さ、それらのポイントを上手くまとめ理解できるようにしてくれている。

グローバルなミーティングをするときの日本人の弱点をどう解決すればよいのか、そのマインドの違いや考え方を学べた。
実際にグローバルな方たちとミーティングをしていると台湾、韓国の人たちは日本人がシーンとしている中においても発言が多いと感じることがある。
またアメリカ人に日本人はセミナーをしても誰も途中で質問してこないので、最初は戸惑ったといわれる。
私自身においても、二人でのミーティングなら質問は簡単でも、大勢いる会議ではなかなか発言しずらい。コースの中でもあったように、こんなことを言ったら変に思われるのではないかと思ってしまう。このコースを受けて、そういったことは思わなくても大丈夫。逆に何も言わないほうがもっと変だということがわかってよかった。

外資系あるあるが満載でした。
グローバルとの会議だけでなく、外国人の上司や同僚とうまくコミュニケーションをとりながら仕事を進めていくためにも、文化や考え方の違いを理解しておくことは非常に重要だと改めて気づかされました。
コースですぐに使えるフレーズを学べるのは嬉しいです。これからは恥ずかしさを恐れず、知っているシンプルな言葉で積極的に会話をしたいと思いました。
海外メンバーとのやり取りに違和感を感じる原因は、英語力不足だと感じる日本人は多いですが、根本的な問題は語学力ではなく、コミュニケーションの前提がそもそも違うというところに納得しました。実際の日本vs海外チームのアンケート結果も共有され、具体的で分かりやすかったです。それら課題への対処法も簡潔に説明されていたので、すぐにビジネスで使えます。各セッションが２～6分なので、スキマ時間で効率的に負担なく受講できたのも良かったです。
この講座には外資系・グローバル企業だけでなく、多様性を重視する企業全般で活用できるノウハウとスキルが詰まっていました。ぼくが特に気に入ったセクションは「聞き手の責任」です。異なるバックグラウンドを持つ人間が集う会議を無駄にしないためのノウハウを、表面的なものだけでなく背景も含めて説明してくださっています。受講者の多様性も（自然に）考慮されているんだろうな、と感じました。
これから日本以外の国籍の人とも働くことが増えているすべての人に奨めたい講座です！
米国に数年居住経験があり、約8年勤めている現在の職場も外資系企業で上司も外国人という環境にいるため、コースで触れられていることは本当に的を得ていて、「あるある」の連続でした。私自身にとっても、いくつか新しい発見がありましたが、特にこれから外国人と一緒に仕事をする人達や、既に外国人と一緒に仕事をしているが、コミュニケーションに不安を感じている人には絶対お薦めのコースです。
外資系企業に勤め始めて1年弱経ちますが、これまでグローバルと日本のギャップが何か知る機会がなかったため、とてもためになりました。また、自分自身がどう変われば良いかというマインドセットだけでなく、実践的な所までアドバイスがされている点が良かったです。
勉強として英語を学ぶのではなく、英語で仕事をする必要がある人はベースとして知っておくべきと思いました。
・解説スライド、口頭説明は経験も踏まえて分かりやすく語られており、とても良いと思います。
・Non native がどう思っているか、という部分についても、Non nativeの方の生の声を差し込んでおり、印象に残りますし、心に刺さりました。（忘れにくい）
・せっかくですので、ご自身の自己紹介部分や解説スライド以外の部分は、ご説明される方自身が映像に出て説明されると、臨場感が出てよいと思います。
とてもいいコースだったと思います。理由は主に以下の通りです。
・非常に整理されており、流れるように受講することができた。
・とても実践的で、「で、どうしたらいいの？」「じゃあ、どうするの？」という問いかけに答えてくれるようになっている。
・単なるノウハウではなく、あるべき考え方、背景を理解させてくれて、その上で、実践的に具体的な方法まで提示してくれている。そして、巷の英会話教室ではないという意識での設計がなされているのがよくわかるので、信頼できる。

英語との向き合い方は英語を使った仕事の経験が浅い人に特に有効なsuggestionだと思う。聞き手の責任についての解説は長くグローバルな環境で仕事をしてきたprofessionalにも有効な知識、スキルではないかと思う。自分も分かっているつもりでつい忘れがちになる。
日本人として知らない間に常識だと思っていることについて根本から考え直すという、いい学びを得ました。また、実践方法についても具体的でわかりやすく、明日から実践できそうな内容で非常に為になりました。
この研修には、われわれ日本人が外資系企業で働く場合や、海外企業、特に欧米系の取引先と商談、打合せ、プレゼンテーションに参加する場合に役立つノウハウのエッセンスが惜しげもなく凝縮されている。私自身40年ほど日系企業と外資系企業に勤めた結果、体験的に学び、体得したさまざまなビジネス上のノウハウがすべて、かつそれ以上が網羅されている。また、英語はあくまでツールと割り切る考え方には大いに賛同する。一人でも多くの方がこの研修で開眼し、日本人を超えてグローバルな視点とビジネス感覚で世界に飛躍することを願っている。
日本とグローバル企業のコミュニケーションの違いを具体的な例を挙げて説明されており、大変わかりやすかったです。
グローバルな環境でどのようにしたら活躍できるのか、その方法を学べました。
聞き手の責任という発想の転換が面白い
聞き手としてどう話し手に働きかけられるか、それを体系化されたスキルとして整理されていて、すぐに実践できそう。
ビジネスにおける様々なケースを想定した表現の紹介と練習のセクションが自分には一番役に立ったと思う。実際のビジネスの現場で「こう言えばいいのか！」という実践的な表現を教えてくれた。早速、使ってみたが議論などに滑らかについていくことができたと思う。ただ、英語の修行から抜け出すのは個人的に難しいな。。。
グローバル環境で仕事をする上で重要なのは、英語力よりも異文化への理解力、慣習を理解して対応する姿勢 であると気づかされました。講義の内容もとてもわかりやすく有意義でした。
外資系企業やグローバルな環境で働く人にとって、一番気になっている点をピンポイントで解説していると思います。このような点を知っているか、いないかでは仕事上のパフォーマンスに差が出てくると思います。このコースを受講することで、スムーズなコミュニケーション能力が身に付く事を期待できると思いました。
「日本語でできないものは、英語（おそらくその他外国語でも）できない」は、とてもいい言葉だと思います。
口頭での説明や、スライド共に、ロジカルで簡潔で理解しやすく、納得感がある。
グローバルコミュニケーションには、日本人と海外の方との考え方や捉え方の違いを理解することで、円滑なコミュニケーションができるということですね。
要点が整理されており、あるあるには激しく同意した。一方で声が単調なため聞いているだけだと眠くなってしまう。小さめの音量でBGMがあってもよいと思う。また、１．導入9分が少し長く感じた。すぐにビデオに移行してポイントをまとめてもいいかも。
リストが３０％ずつ腐っていく。そのリストを捨てることが重要。すごくためになります。
コピーライティングを勉強したくて石崎さんの講座を受講し始めました。それからアレコレ受講していますが、
自分で何かを売りたいけどマーケティングは初心者、
ならここから始めるといいなと思いました。
今まで余計なお金を使ったことがよくわかりました...
ビジネスは全てお客様の苦痛を軽減することだということ。
無料でここまで教えてくれるなんて素敵です。次も楽しみです。
とても分かり易く、モチベーションを上げることができる。
聞いてるだけで理解できるので、通勤中に終了できました。
本質的で無駄がない。テンポも良いと思います。
はい　ぴったりのコースでした。
訛りが聞きにくい。
まったりしたテンポで学習意欲がわかない。購読して失敗したと思う。
よくわかりました。ありがとうございます。
日本史の知識が中学時代までの私には、ちょうど良かったです。全体の流れが短時間で把握できて、ドラマで見る時代劇の背景もおぼろげながらつかめました。また、今後の国内旅行も一層楽しめそうです。
画像が悪く文字が読めない。
学生時代にこんな形で教えてくれる先生がいたら、もっと苦痛なく日本史を学べただろうなぁと思います。世界大戦のあたり、世界史の説明も分かりやすかったです。ぜひ世界史（あるいは中国史、ヨーロッパ史など）もマッピング講座をお願いします。
内容もとても分かりやすく一日で全章を通して見る事ができました。
ちなみにvol.4~5はいつ出るのですか？
それと日本史だけではなく世界史の方も勉強したいのでぜひお願いします。
日本の歴史の全体的な流れを理解するには優れたレクチャーである一方で、歴史上の重要人物などの登場が少ないなど具体性に欠けて物足りない。
私自身、もう一度日本史を学びたいと思い受講しました。
地図のような図を使って、時代の大きな流れから、徐々に細かなところを見ていくという勉強法が画期的で、目から鱗でした。講師の先生の話し方もゆっくりで、理解しながら聞くことができましたし、アシスタントの方とのやりとりが自然で面白く、より内容が頭に入る気がしました。
家族にも奨めて、皆で繰り返し楽しんで学びたいと思った講座でした。
奥さんとの掛け合いがあることで講師の1人語りにならずビギナーが聞きやすくなっていると感じました。このコースの肝は、「歴史の流れはたった4つに大別される」という発想から、幹から枝葉へ広げて把握していくというコンセプトだと思います。
これは学校教科書のすべての科目が「枝葉」から入っていくのと真逆の発想であり、我々講師としても何かを教える時にはついつい「枝葉」から入ってしまいがちなので、物事の教え方そのもの全般の勉強になりそうです。
惜しむらくは、音声のボリュームが小さめで、iPhoneやパソコンで普段のボリュームで聞いていると小さくて聞こえないのでボリューム設定を上げており、講義を聞き終わってから別の音源などを開くと大ボリュームになってしまいビックリします。


まったく新しい日本史ですね！学生の時に知っておきたかった！
日本史を学ぶ上で、こんなアプローチがあったとは！
「木を見て森を見ず」の従来の学習法からの脱却ができ、
鳥の目のごとく全体像を俯瞰しながら、日本史を楽しく
学習できそうです。
今までの歴史学習方法に対し、異なった学習法のアプローチを提示してくれた。歴史嫌いの方に、「なるほど！」と思わせる研究成果と言える。
こちらの動画学習方法で歴史のみならず、おおかたの科目学習に応用することができよう。
まだ十分に勉強方法が実感できない。
丸暗記しなくて、楽しく覚えられそう。
まだわかりません。
すごくわかりやすかった。
「あれ」「こっち」「こうすると」などところどころ説明を省きがち。もう少し具体的に言って欲しいところがちらほらある
初めてでも分かり易い内容でした。
shift+マウスのロールボタンを押しながらドラッグすると視線が動かせるのを初めて知りました。
YouTubeで勉強していたのですが、右肩の方位アイコンを触らないのに移動していたのがなぜだかわからなかったのです。知れて、良かったです。
進め方が丁寧でわかりやすいです。
3Dソフトなんて触ったことが無かったので、完成させることができるか心配でしたが、とても分かりやすくて最後まで続けることができました！
３D制作スキル取得の為にコースを受講しました。まったくの初心者で理解できるかが不安でしたが、初めてでも分かりやすい言葉で説明してくださって安心しました。
実際にキャラクターを用いた説明のため簡潔でわかりやすかったです。
簡単なものならこの講座を応用して、すぐにオリジナルキャラクターを立体化することができました。
操作も直感的で難しくないため、制作の幅が広がりそうです。
初心者にピッタリだと思います。
youtube設定の基礎がわかってよかった。
まとめサイトを流用して動画にするのは道徳的にどうなのかなぁと思いました。基本的な使い方は解説されていましたが……
2017と書いてあるので仕方ないが、現在のyoutubeと違っている部分が多すぎる印象です。
今求めている情報が手に入ったので、期待通りの内容に満足しています。ありがとうございました。
「YouTubeのこれについて詳しく知りたい！」と思っていた点が的確にまとめられていてとても良い講座でした。YouTube初心者にもオススメです！
YouTube 入門というだけあって、とても簡潔で、理解しやすかったです。
独学でメインツールとしてではなくサブツールとして使っていたイラレだったので、CCになってから色々出来ることが増えたのに、基礎的な部分が固まっておらずショートカットも何となくADOBEはこうだよね…で使う状態だったので改めて基礎を学ぶために受講しました。
思った通り、自分の知らないショートカットや便利なものもあり、特にフォントもこれってそういう機能だったんだ…という部分が知れて良かったです。
本当に基礎中の基礎の学習だったので、あとは自分でどう応用していくか どういう物を作りたいかを定めながらステップアップしていければと思います。ありがとうございました。
普通
個別の操作方法に特化した説明で効率は良さそうで、それはそれで良かったが、
実際に作品を作りながらの実践的な方法でも学びたかった。
説明が簡潔明瞭でわかりやすかったです。一通り学習は済みましたが、まだ知識が定着していない箇所もあるので、手が自然に動くようになるまで、何度も繰り返し練習したいと思います。
初心者ですが、とても分かりやすかったです。
演習もあって、自分がどのくらい理解してるのか、知ることができました。
休日を使って、ほぼ１日で学習を終えました。
１回だけで全ては覚えられないので、これからも動画を見ながらたくさん練習していこうと思います。
Very well-designed introduction course for Illustrator. But the instructor tends to use too many "Hi". It was annoying.
良い点、短時間で中身が濃い。
悪い点、早口、ﾃｷｽﾄもところどころ雑。
後半駆け足で分かりにくい所が多かったのが残念です。
兎に角分かりやすいです。
分かりやすく、とても助かります！
とてもわかりやすくて助かります。
とても分かりやすいです。
とても分かりやすく、勉強になります。１つのレッスン時間が短いのも良いです。
分かりやすいです。
基本は大事です。
人に教えるのが上手な先生です。各セクションごとの課題が工夫されていてよかったです。コースのすべてを動画を見直さなくても、もう一度、課題をといて、課題の解説動画を見直すだけで、重要なポイントを復習可能です。基本操作なので、退屈ですが大切な部分です。普段使わないツールは忘れてしまいそうですが、課題の復習が役立ちそうですね。
非常に実践的な内容です。
将来、実店舗を持つビジネスをしたいと思い、この講座を受講しました。ブログマーケティング全般やSEO対策の講座は多々ありますが、ここまで「店舗」にフォーカスしたブログ集客の講座は他にないように思います。実際に店舗経営で成功されている講師さんだからこそ話せる内容が満載で、ブログを使った集客方法はもちろん、店舗経営自体の考え方も学ぶことが出来ました。店舗経営者や店舗ブログを始めたい方が、今すぐ実践できる内容ばかりです。
人々の購買行動の変化がわかった点です。
















声が暗い・・・。
最初の方で機材からの説明があり、より具体的なイメージが湧きました。１時間という時間もほどよい時間でした。わかりやすいビデオでした。ありがとうございました。
コースを作成する為の、心構えと全体像がイメージ出来ました。
テンポよくレクチャーが進んでいくので、とても楽しみながら学ぶ事が出来ました。
「10倍仕事を早く終わらせるフリーランスのタスク管理術」で教えて頂いた「Todoリスト」と、本コースで紹介されていた「Notion」と「マインドマップ」を加えて活用していきたいと思います。
ありがとうございました。
話し方について舞台経験から話して頂けたので、とてもわかりやすかったです。
中一の息子も聞きやすいと言っていました。ありがとうございました。
現在、初めてのUdemy講座を作成中です。機材やスクリーンキャストのソフトについては他の動画などでも情報収集できると思いますが、マインドマップでの構成整理、notionでの台本記録、完璧より完成を目指す心構えあたりはとても参考になりました。構成は決まっても喋る内容がまとまらなかったり、あるいは、アレもコレも盛り込もうとしたりして、なかなか思うように進まないのですが、とにかく最初は完成を目指して頑張ろう！という気持ちになりました。
まだ途中なのですが、観ていてとても気分がいいです。
井上さんは爽やかで優しく、視聴者が不安に思いそうなところを、まるで友達に親身に教えてくれているような感じです。
これまで他の講師のコースをたくさん観てきましたが、井上さんは色々な細かい部分に丁寧な心遣いとセンスがあり、とても参考になります。
「ああ、私もこんなふうに作れたらなぁ、作りたいなぁ」と、ワクワクしながら観ています。





わかりやすく解説しています。メルマガやランディングページなど、使いこなしていて基本の理解が必要です。
とてもいいアプリケーション（Justinmind）とプロトタイプ作成の叩き台となるレクチャーをしていただきとても感激しました！Justinmindのプロトタイプサンプルやチュートリアルなども豊富でプロトタイプ作成の練習がしやすい環境が整っているのもありがたいです。どうもありがとうございました。
Webアプリケーションの開発に携わっている身としては、大変参考になる講座でした。
お客様の要望に対していかに正確に早くシステムのご提供を実現するということを意識しているので、
お客様との認識合わせを手軽に実現できるプロトタイプ作成の良いきっかけとなりました。
システム開発における問題点の解消の一つのアプローチとして参考になった
コースで使用する「Just in mind」は日本語に対応していないアプリケーションとのことで不安でしたが、解説が丁寧で、大変わかりやすかったです。
少し、お話が聞き辛い部分があります。
内容的には、プロトタイプ開発の基本的なことを抑えているので問題はないかと思います。
アプリケーションの説明が多いかと感じました。もう少し、プロトタイプを作るときの注意点などの話を聞きたいです
justinmindの広告のコースに思えてしまいました
セクション5以降の内容は有意義でした。
プロトタイピングの方法を探している方には、良い教材だと思います。













会社で自席のPCで周囲の同僚から覗きこめる状態で見ているため
実際のワークっぽい画面の方が周囲の目を気にせず受講することができるので、講師が画面に映り込んでアナウンサーのように解説する動画でないほうが希望です。
チラシの作り方と銘打ってはいますが、コピーライティングの基礎から、デザインの基礎や使用するフォント、紙質などにも言及しているので、応用範囲の広い講座で大変満足しています。ライティングに関わる初心者から中級者におススメだと思います。
大変分かりやすく、１セクションが数分ずつで短かったので、最後まで続けられたのがよかった。続けやすく、分かりやすいようにとても工夫されていると思った。本をよく読むが、同じ情報でも人が話しているのを聞く方が頭に入りやすい。このコースで学習したことを実践に活かしていきたい。間違いなく金額以上の価値がありました。講師の谷本様、ありがとうございました。
知りたかったことがまとめられていて、よかったです。同じことを違った言い回しで繰り返すなど、理解が深まる感じになっていたのが素晴らしかったです。
ただ、私は眼がよくないので、スライドの画面がもう少し長く表示されるとよかったかなと思いました。講師の方が映っていらっしゃる動画は初めてでしたので、よりそう感じたのかもしれません。もちろん、動画ですのでいくらでも一時停止してメモを取ることが可能ですが、流れが切れてしまうのが少しもったいないかなと思いました。
自分の場合、チラシ作成初心者なので、基礎的な所から具体的にわかりとても助かります。話しがコンパクトにまとまっているので書き起こししやすく、あたまの中で整理しやすいです。
講座をとうして感じたのは、何から始めればいいのか道筋がはっきりしたことです。闇雲になんとなくやっても無駄な時間と悩みが増えるだけなので、一旦仕切り直して基本のキからやる方がいいとわかりました。
チラシだけに留まらず、ものを作るときに必要な考え方をぎゅっと要点に絞って学べました。実践として、章ごとにワークがあったのもよかったです。また、学んだ方法を型化すれば、クリエイティブの作成が楽になりそうです。
基本的な内容なので未経験者でもわかりやすい講座だった。せっかくなのでもう少しテクニック的な話もあるとよかったように思います
言ってることは分かるが、それを具体的に示す事例がほとんどないのが残念。事例がないと方向性の成否が判断できず、売れるチラシづくりというゴールは達成できない。これでできたなら運が良かっただけ。残念
とても細かいところがわかって有難かったですｍ＾＾ｍ
チラシ作成に関する基本的な考え方がよく分かったので自分なりに活用してみようと思います。
分かりやすいです。
ありがとうございます。
こういったセミナーを探していました！
実際のチラシがほとんど出てこないので、イメージが涌きずらい。
うんちくだけを並べられている感じで、実際のチラシでの具体例が見たい。
期待していた内容ではなかった。
知識があるのと、それを形にできるのとは別なので、本当にチラシ作成ができる人なのか怪しい。
まだセクション１だが大変聞きやすくわかりやすい。今後に期待。
今のところ　もっと見てみたいと感じている
ポイントに同感できるため
講師の方がハキハキとしているから
私はもともと谷本先生のオンラインサロンで学んでいます。サロンをとても気に入っているので、こちらの講座の案内を見てすぐに申し込みました。
内容はサロンで教えてくださることを包括的にまとめてるという感じでとてもわかりやすいです。
私の場合は、今までサロンで学んだことを復習、再確認、新たに発見するという感じです。講座とサロンどちらが先でもOKかと思いますが、講座で全体を把握して、サロンで実例を学びながら落とし込み、実践していくという使い方をするとより理解が含まり内容を自分の中に落とし込んでいけると思います。
テーマが簡潔にまとめられており、とてもわかりやすい講座でした。
キャッチコピーなど、もう少し例を挙げていただけるとイメージがわくのではないかと思います。
独学からフリーのデザイナーをしています。
今まで学んでいたことが間違っていなかったと思える箇所、ぼんやりそうだと感じていたことのはっきりした理由が理解できた箇所が多く、為になりました。
「チラシの書き方」がテーマですが、コピーライティングの商材としてめちゃくちゃ応用できる内容だと思いました。メモをとる手が止まりません^^
とても分かりやすいが、良くない実例と指導の実例が２、３あるとよい。
パワーポイントの画面がとても見やすい。
飛ばし飛ばし見るにも、見やすいので、助かりました。
効果的なチラシを作る目的で受講しましたが、チラシを作らなくても
ためになるようなお話が豊富で今後の参考になったなと思います。
ありがとうございました。
身の回りにある広告を意識してみるようになれました。何かしらの制作をする際にもう一度じっくりと動画を見返そうと思います。
私は仕事でチラシをつくる機会はありませんが、転職活動に向けた自己PRを作成する際に応用してつかってみようと思います。
納得、分かりやすいです。小手先のテクニックではなく、基本を教えてくれるので応用も効きそう。ワークが多いのも良いです。
The course so far introduced me why I should learn it. The reasons are discussed quite logically and fluently. They are easy to accept.
表面的なところだけでなく内容が納得できる物を作ることに焦点をあてていて、考え方を組み立てるのにすごく役立つと思います。
セミナービデオを一括してダウンロードしようとしてもなかなか落ちてこない。
セクションごとでも落ちない。
クリップひとつずつ、ダウンロードは現実的でない。
ストリーミング環境でもクリップ間の待ち時間が長い。
チラシを作成する全体を網羅的に説明していただけたのでわかりやすかったです。
チラシを実際に作り始める前に何が先ず重要なのかが少し解り始めた。
「チラシはよく見たことないし、作ろうと思ったことないよ！」という人や、「何にも考えずにデザインしていた」人向けです。
今までECやチラシ制作のデザインやディレクターをさんざんしてきたのですが、プロという名の他の人はどうやって作ってるのか興味があって受講しました。が、知っていることばかりで私には受講の意味がありませんでした。
それから、他のデザイナーさんの作品が見れるんじゃないかなーなんてことも期待していましたが、参考になるものは出てきませんでした。

キャッチコピーはゼロからではなく、
プロもお手本からヒントを得ているのだと知り、
なるほどと思いました。
今まで、デザインに凝ってもキャッチーな言葉をいれても売れなかった理由がココにありました。
かなり踏み込んで解説してくれていて、すぐに自分でもやれそうです。
受けてよかったです。
同じことを何回も説明しており全体的に長い。セクション毎のパートが多い割に中身がない。
基本的なことが詳しく説明されている。
期待以上に素晴らしい内容です。
とてもよかったです。
ありがとうございました（^O^）
まさに求めているものです。ワクワクしますね。
内容云々以前の話で重すぎて、しょっちゅう止まるしイライラします。我慢してみていましたが買わなければよかった。
非常にわかりやすい
はい。お客様に自分で考えた言葉が良いキャッチコピーにならないとは思いつきませんでした。
女性にアプローチするための本質から細かなテクニックまで丁寧に解説されわかりやすいです。
内容がわかりやすいし、どんどん視聴したいけど、ビデオが重過ぎるのか再生するまで時間がかかるし、途中で停まってしまうのが気になります。
まだ初めのほうですが、とても分かりやすくて、これならできるかも。。。と安心感があります。講座数が多いのではじめおどろきましたが、これだけかみ砕いて説明してくださっているので、講座数が多いのだろうな、ということもわかってきたので、続けられると思います。
おそらくピッタリだと思います。
具体的な手法を早く知りたくなりました。
期待大である、
「ゴールから逆算する」は考えたことがなかったです。今までとは全く違ったアプローチで、これから作るチラシの効果が楽しみです！
講習の本編に入る前段階での評価ですが、十分に期待が持てそうな内容ですので楽しみです。
はい
主張、抑えるべきポイントが明確でとてもわかりやすい。ためになる。
要旨が明確。しっかり納得して次へ進める。
はい！
興味深いものです
ほかの講座でも知ることができる一般的な内容だからです。
知っている内容であるため
前置きが長い
ダウジングという不思議なわざを教えていただき、ありがとうございます！身の周りのエネルギーを測ってみたいと昔から思っていたので、練習をしていきたいと思います。
声が良くて聞き取りやすくわかりやすいです。
一言でいうと、ロッドにハマりました。ほぼ家から出られない自粛生活に疲れが出てきた頃だったので、すぐに実践できるダウジング講座はこころに活力を与えてくれました。まだまだペンデュラムはうまく使いこなせませんが、ロッドは相性がいいのか反応がわかりやすいです。また、家にあるもので簡単に作れたことで楽しさが倍増しました。正解はわかりませんが、ロッドの持ち手部分に同じ長さに切ったストローを使い(縦に切り目を入れ、ほどよい太さにマスキングテープで巻いては調整しながら)楽しんで実験しています。また、ベッド下におすすめのものを置いてみたら、ロッドの動きに変化が出て、脱帽しました。亡くなられたお義父さまとの素敵なエピソードにも感動!!。おふたりにはこころより感謝します。
この授業のように文法は一見簡単のように見えますが、いざ考試の問題で出ると間違い易いので甘く見ないほうが良いかもしれません。
発音編もそうだが、難しいことを言わないので解りやすく、続けようという気持ちになる
私は中国語は全くの初心者ですが、中国語を学習する為のコツをとてもシンプルに説明されていて、分かり易かったです。
分かりやすいです
中国語の全貌が分かる。学習を始めるときに受講すれば、中国語の理解が早まると思います。
簡単に中国語の特徴がわかる
わかりやすい説明で中国語の全容が30分で理解できる。
凄くわかりやすい。シンプル
講師の説明がわかりやすく、シンプルなので初学者、文法を曖昧にしてきた中級者にぴったりな内容。
ＮＨＫの中国語講座を１０年間
聞いてきましたが、こちらの方が
シンプルで遥かにわかりやすいです！！
素晴らしい中国語講座ですね！
tensorflowのサンプルコードを実行することでディープラーニングの面白さが体験できた．
モデルの構造とそれに付随するパラメータのおおまかなチューニング方法を会得することができた。
細かいことを学習する前に、どんなことをやるのかをざっと見せていただけたので全体が掴みやすい。
短期間でディープラーニングによる画像認識の基礎を学ぶことができました。Q&Aを用いた課題演習で、結果へのコメントがもらえるのも嬉しかったです。チーム内のメンバーにも入門講座として推奨したいと思います。
画像がぼけていて全然見えません。
tnsorflow.orgのページ内容が変わっており、ビデオの内容と合わず、imagenetをgithubからdownloadできません。
面白いです、でも、実例はほどんど古い(TensorFlow v1のみ)
例を実行するのは少し面倒です。
”TensorFlow 2 対応”のはあまりできないと思います。
環境構築とツールの使い方、ニューラルネットの基本用語の解説が分かりやすかったと思います。
非常に参考に出来た講演でした。
井上さんのレクチャーはお勧めです。
今度の公園でなぜか最後のところで突然終了してしまったことがちょっと不思議です。
ローカル実行環境の構築から説明があり、とても役立ちました。
実習しながら講座を見るには少し進行が早いのでもう少しゆっくりのほうが良いと思いました。
I could learn the deep leaning mechanism by the actual coding for the first time. Thank you.
tensorflowの役割のあたりが レガシーのセクションで、説明が後回しになっているのと、kerasの説明はもう少し欲しかったです。
講座と実際のTesorFlowホームページとが一致していないので、探しても見つからない
各コマンドの詳細カラクリは理解できないところもありましたが、講座名の通り動作環境を構築してとにかく体験してみる、という点ではとても有益でした。説明いただいた通りに作業したとしても、やはり実際の動作を体験するというのは経験値として大きいと思いました。
GPUがないと演算に少し時間を要するが、pythonの基礎から幅広く学べてよかった。
基礎から機械学習を学べました
話す速度が少し早いので聞き取りにくいです。
はい、よかったです。こちらに時間がないため途中で忘れてしまったのが残念
Deep Learning に関しては、いくつか専門書を読んだうえでこの講座を受講したため、難易度はそれほど高いとは思いませんでした。Kerasによる実装を通して、専門書で学習した内容を深く理解できたように思います。
書籍で理論的な背景を学習するのも重要ですが、やはり実際に手を動かすことで理解が加速することを実感しました。書籍だけでなく、実際に手を動かしたい方にはこの講座はおススメです。
とても分かりやすい講義でした。
前に受講した一からニューラルネットワークを組むという経験から理解に繋がったように思えます。
講師の方からの返信がとても早かったです。
課題を提出してすぐにコメントもらえるのでうれしかったです。
文字だけでなく一般的な絵で示しているところがわかりやすい
初心者でも時間をかければちゃんとできる内容です。
tensorflowのサイトが解説時と現在で異なっており､どこを触れば良いのか混乱する｡
操作がとてもシンプルで使いやすかった。
解説が丁寧でわかりやすい
Deep lerningをpythonを用いて行うことはまだ不慣れでしたが、この講座を通して仕組みから、書き方、画像処理の仕方などを学ぶことができました。
公式のサンプルとあまり変わらないとしても、解説があるのはやはり良い。
内容が少し難しくて、スピードが速いため、何回か見ないと理解できなさそうです
ネットの良くわからない解説をそのまま動画化したような内容です。難しいことを難しいまま説明している良い例という感じでした。
基本的には作者が写経するのを見るだけで、具体的にしりたいこと（計算の意味、用語の意味、なぜそうするのか）については解説がありません。
途中で前触れなくkerasからtensorflowになるのも意味不明です。tensorflowについては写経すらなく（ここでtensorflowのインポートしてます、とか見ればわかるところだけは解説しますが、、）突然サンプルを実行します。


所々躓く所があった。
具体的な内容がもう少し欲しい気がする。何とかついていけます。
まだまだ始まりなので、これからが楽しみです！
まだ、始めたばかりですが、説明が丁寧で期待できます！
コース内容と参照すべきtensorflowのWebページがもはやほとんど合致していない。up-to-date なものにしていただく必要を強く感じます。
modelsのセクションでmacOS向けにもやっていただければ幸いです．
言葉の定義から丁寧に説明下さった
機械学習入門に非常に良いと思います。
pythonの基礎がある程度わかっている人向けのコースだと思った
基礎から勉強しなおしてきます
まだ判定が困難
wakaranai
定義や語句の説明が分かりやすかった。私は、大学でプログラミングを専攻しているので分かるが本当に初心者の方からすると語句の説明よりイメージなどの導入部分をよりわかりやすくする必要があると感じた
視覚的に分かり易いから
はい
基礎的なことがよくわかった。
あくまでもTensorFlow体験。
適宜演算の意味などの説明もあるにはあるが，
コード一つ一つの意味までは深入りせず。
特に後半は既存のプログラムをダウンロードして動かしてみるだけ。
自分で新しくコードを書けるようになるには至らない。
ネガティブな評価になってしまったが，
ディープラーニング（畳み込みニューラルネットまで）の概要は簡潔に解説されているし，

わかりやすかったです
テンポよくかつ説明が冗長でなく、実際の画面を見せながらだったので、飽きることなく集中して聞くことができた。
何回か繰り返して勉強できてよかった。最初はわからなかったが、今はわかるようになり、よかった。
別のコースも受講する予定です。
tensorflowのinstallのやり方が良くわかった。
(pythonのversionとtensorflowのversionの組み合わせがわからず
インストールできていなかった）
Tensorflowのチュートリアルが英文だったので実行できなかったができるようになった。
畳み込みニューラルネットワークのプーリング配列、畳み込み配列サイズの決定方法があればなお良かった。
わかりやすい
機械学習を始めるにあたり一番最初に受講した講座です。
初心者でも問題なく環境構築が可能で、少し高度なGPUを使った環境構築についても丁寧に説明されていて、それでいて本題のプログラミングの説明も簡単すぎず難しすぎないとてもバランスの良い講座だったと思います。
特にソースコードを書いているときにコードについて説明しながら書いている点は非常に良かったと思います。
プログラミングの経験のある人、そうでない人に関わらず最初に受講することを進めたい講座です。

環境構築で既につまづいていた為、本講座の丁寧な解説にとても助けられました。プログラミング未経験者のため、学習中は「内容はわからないけど、とにかくコードを書く」状況が発生することもありましたが、体験講座としてはとても満足しています。
本講座を皮切りに、より高度な内容にチャレンジしたいと思っています。
１．先ず一言で、難しい内容にもかかわらず、平易に講義されています。
２．色々な質問にも真摯に対応されています。
３．特に間違いそうなところは色、大きさを変えて、強調、工夫を凝らしています。
４．毎回の講義にきちんとした流れ、つながりがあります。
５．みんなが知りたい、興味を持ちそうな内容をテーマにしています。
質問に対して丁寧に回答して貰い、挫折しませんでした。
また、topic を絞って説明していただいたことも、理解促進になったと思います。
transfer は面白いですが、なぜあのような画像になるのか、説明が少しでもあればと思いました。
次のコースも受講するつもりです。ありがとうございました。
「体験」ということで、なぜそうなるのかまで詳しくは触れていませんが、TensorFlowを使って機械学習を体験する点においてよかったと思います。説明も明快で、質問についてもかなり早くご回答いただいた点もありがたかったです。これを取っ掛かりとして機械学習の世界を広げていけると思います。別のプログラムについてもすでに購入しているため、さらに知識と体験を深めていきたいと思います。引き続きよろしくお願いいたします。
マニュアル通りやってみて、動いて喜んでいるレベルですが、素直に面白いです。
追記
読んだ人が誤解を受けるといけないので。
上記のレベルというのは、わたし個人のレベルです。
畳み込みとかプーリングとか活性化関数とかイマイチ理解出来てないけど、とりあえず動いてうれしい！おもしろい！楽しい！って事です。
最後までわかりやすい内容でした。
ただ、アップデートのための修正の説明が唐突にあり、適切な場所ではないため、最初戸惑いました。
全体的にわかりやすく、また大変楽しめる内容でした。
ありがとうございました。
pythonの環境構築からTensorflowの導入までわかりやすく説明してあり初心者が機械学習というものを試してみるきっかけにはちょうど良い入り口でした。
また、質問にも迅速で丁寧に答えていただけますので単なる映像による講義ではなくインタラクティブな授業のようです。
繰り返し視聴でき一つ一つのコマンドの内容を理解できる。
追記　全ての課題を無事提出することができました。またMac環境でわからないことがありましたが、先生のコメントを参考に何とか実際に動かすことができました。全くの初心者でしたが画像認識AIがどういう仕組みで動いているのか何となく理解でき、大変参考になりました! さらに知識を深めたいと思います。
結構丁寧な説明かと思います
講義よっては、MACだけとかWindowsだけみたいだけど
いずれのパターンをあるし、適度なサポートしてもらえた、などなど
おかげさまで、Pythonや各種ライブラリの基本を身につけることが出来、業務に活かせました。
自分のPCで機械学習が出来たことにも感銘を受けたので、今後も精進したい、と思えるようなコースでした。
TensorFlowでのディープラーニングを体験するのに、とてもよいコースだと思います。実行環境の構築も丁寧に解説されており質問回答もとても早く、Python含めプログラミングが初めての方でも、難なく進められると思います。TensorFlowに興味を持ち、何から始めればよいかわからないといった方は、是非受講してみると手っ取り早いと思います。
理解できたような気がします。ありがとうございました。jupyter notebookをMacから開く方法は最初に説明していただければ、よりスムースに学習が進みました。
anacondaやtensorflowの導入が何度も出てくる
また内容も同じ物が繰り返されている
画像合成のパートに関しては、こんな事が出来ると言う例には良いが
学習済みの物を利用するので、tensorflowでの機械学習や深層学習の過程が見えない
まずとっかかりの壁（環境構築、考え方など）があっさりと乗り越えられました。
途中のコード手入力の時間は何度も意識が飛びそうになりましたが、途中での解説がとても役に立つと思います。
中級編のほうも期待します！
ディープラーニング(Tensorflow)、Pythonは初めてでした。本コースはTensorflowのTutorialに沿った内容ですが、英語で記載されていることもあり初心者に敷居が高いと思わせる取っ掛かりの部分から、ディープラーニングの基本的な仕組みを理解できましたので受けて良かったです。
畳み込み層、プーリング層あたりはもう少し詳しく理解したい為、より応用の「【NumPy・Python3で】ゼロから作るニューラルネット〜」を続けて受講します。
1から順番通りにやってうまくいかない箇所があったので最初は戸惑いましたが、
一通り最後までやってみると最終的には納得できました。
おおまかな雰囲気は掴めたので、入門書の入門書という意味では
良い講義だったと感じました。
I learnt the ABC of DL with Python. It is fun!!!
The tensorflow site and other related sites are updating their resources continuously, and the lecture tries to keep all the updating. I like this; however, the order of the video cannot be always ideal to understand them easily.
Anyway, I will continue his courses.
疑問点など迅速丁寧に答えて頂きました。
AIの分野は変化が非常に早いので助かります。
ありがとうございます。
4日間で本当にtensorflowを体験できました。
特にＧＰＵで動かすのを丁寧に解説されていたので、よかったです。
ＣＰＵベースだと数時間かかるのに、ＧＰＵベースだと数分で終わるのも体験できたので、初めの一歩としては勉強になりました。
この講座をもとにもっと勉強していきたいと思います。
他の講座も楽しみにしております。
以前から興味はあったが、なかなか始められなかったディープラーニング。
本講座で、環境構築からチュートリアルまでを通して体験できて、始めるきっかけとしてはとても良かったです。
また章ごとに簡単な課題があり、提出からレスポンスまでが早く、モチベーション維持に良いと感じました。
この講座で学んだことをベースに、これからより応用的な課題に取り組んで行きたいと思います。

プログラミングについて全くの素人ですが、複数の書籍やサイトの記事でなんとか頑張り続けて（と言っても1ヶ月くらい）もできなかったことが、この講義一つで理解・実現できました。半日で。
講義の進行、内容ともに専門的でありながら、初心者のつまづくところを知り尽くしているという安心感があります。
手が出なかったTensorFlow の内容、使い方が理解できたのが良かったです。コンテンツの内容については満足していますが、現状は初心者にとって分かりにくくなっているので星一つ減らしました。
具体的には、TensorFlow のインストールのセクションとその後のセクションで整合が取れていません。tf130 にTensorFlow をインストールして、その後のセクションでは tensorflow のディレクトリにインストールされている前提で進められています。教材の通りにしているのに TensorFlow が動かず悩みました。activate tensorflow が起動コマンドではなく、単なるインストールディレクトリへの切り替えと気づくまで時間が掛かりました。その後も、Ver 1.70 のため、Error, Warning が多く出て苦労しました。


各名称やプログラムにおける詳細な説明があり素晴らしいと思う。pythonのプログラムにおける左記の学習が楽しみになっています。なお、サウンドイコライジングが可能性が見えてきたように思えて将来の制作に役に立ちそうだ。
プログラミング初心者ですが、初心者にも明瞭な講習内容で、ボリュームも無理のない分量で、最後まで挫折することなく学習できました。
深層学習の文献を何冊か読んでいても理解は一向に深まらなかったのですが、実際にＰＣを操作することで理解を深められた気がします。
まだ入門者レベルですが、基本が理解できたことで、今後も継続して学習していけそうです。
ポイントを抑えていることはもちろんのこと、難しい部分も割愛せず、何かしらのコメントを残していただいているところが、非常によかったです。（難しいからといって説明を飛ばす人がよくいるが、そうすると完全に理解した感が薄れるのでよろしくないと思っています。）
エンジニアではないため学習の時間を作ることが難しいですが、更に学習を深めていきたいという意欲がわきました。
最新バージョンに合わせて内容が更新されている為、助かります。
ただ、順番に見に行くと、CPU版とGPU版が混ざっており、コースの流れに一時戸惑いました。続けて見る事を想定して繋ぎを分かりやすくして頂けると良いと思いました。
ソフトのインストールから教えていただけるのが新設でありがたいです。また講師の方が実際に入力している画面を見ながら、自分自身でも並行してコードをかけるので、わかりやすいです。
また全体像を大まかに理解していただいけるのも良いと思います。
AnacondaやJupyter notebook といった関連ツールの使い方を初め、TensorFlowを使用したニューラルネットワークやディープラーニングをMNISTを使用して体験することができました。文献だけを見て実施よりも、動画で見て実施するほうが理解が進みます。
解説やQ&Aが充実していたので一通り試すことができました。体験することが目的だと思いますのでその点は良かったです。それぞれの仕組みがあまり理解できなかったので、ややもやもや感が残ってます。特に２日目の畳み込みニューラルネットは用語も難しくてさっぱりでした。。何周か講義を見直したいと思います。３日目の画像認識は面白そうなのでもう少し深掘りしていきたいなと思います。
分かり易く丁寧な説明でストレスなく受講させて頂いております。
コードを実行するだけでなく、コードの意味も説明されており理解が深まると思います。このような形でさらに応用的な内容の講義があれば是非受講してみたいと思いました。
環境構築も含め、短期間で手元でTensorflowを動かせるのはとても良かった。Tensorflow自体の記法の解説が足りないことと、実質学習の体験が出来たのはmnistだけであったことは、少々期待はずれ。また、Tensorflowのバージョンのアップデートにより動画が差し替えられているが、それにより内容が重複していたり読み替えが必要な部分があった。
セットアップについては丁寧。内容についてはチュートリアルを見ながら手を動かすだけでなく、コードの説明も付いていて、初心者には良いと思います。
ただ、ビデオの作りが洗練されていない。コーディングミスを繰り返し、エラー箇所を探すのに時間がかかったり、必要な定義を数行飛ばしてしまったて後から付け足すなど、テンポが悪い。説明中もしばらく沈黙が続くこともあり、時間がもったいない。スニペットからのコピペでエラーをなくすとか、失敗したなら撮りなおすとか、誰かに編集をお願いするとか、ビデオで行っている以上、受講者の時間に気を使ってほしい。この品質では続けるのが辛いため、いったん受講停止を決意しました。


TensorFlowを触るという意味においては役に立ったが、もっとライブラリの解説が欲しかったところ。学校の講義ではないのだから、わざわざタイプして間違えて修正を繰り返するなど、どうかと思う。知識はあると思われるので、（Pythonの基本などはやめ、ライブラリの解説を充実させるなど）構成の見直しや説明の仕方の改善（コードをタイプせず、予めNotebookに記述しておくなど）を図って頂けると、良いものになると思われる。
コマンド入力時のエラーや詳細に関しては、書籍やテキスト類ではなかなか理解できないケースがありますが見受けられますが動画で確認できる事が良いですね。
tensorflowのインストールの仕方や簡単な実行の仕方はわかりましたが、
tensorflowのライブラリー等について、簡単な説明しかなく、
ほとんど理解できないままでした。
Mac book Pro, OS: macOS Sierra 10.12.5を使用して動画の通りに進めてみましたが、Jupyterをダウンロードして、起動しようとしてもエラーメッセージが出てしまいました。そこから後の動画はただ見てるだけになってしまいました。私のパソコンの問題なのかどうかはわかりませんが、なんとかサポートしていただいたいです。
また、この動画で勉強する意味についてですが、ただただ動画の通りに真似してやっているだけなので全く身についた感じがしません。やろうとする目的はスライドで示してくれていますが、どのコマンドがそれに一致するのかもっと分かりやすく説明していただきたいです。お金を払ったのにこの程度の理解度なのであれば自分でTensorFlowのホームページ見ながら、よくわからないけどとりあえず入力してみる方がマシな気がします。勉強において大事なことは実際にやってみることなのは分かりますが、ひとつひとつの行程の原理を理解しなければ実践することはできません。公式の意味もわからず、丸暗記してやっているのと同じです。もっと教え方を工夫してください。
tutorialは英語でよくわからなかったのですが
丁寧な解説で、プログラムを動かせるようになりました
ただtensorflowのプログラムが何をやっているのか
もう少し詳しく説明してほしかったです
その辺で売っている書籍を読んでもさっぱり分からなかったのですが、
実際に動作させながら、とても分かりやすく解説して貰えているので、
さくさく理解できます。
Tensorflowを用いた画像認識や機械学習は出来たが、他にどのようなコマンドがあるのかの説明が欲しかった。またコマンドの中身についての理論的な解説もほいかった。
TensorFlowの導入や使い方を中心に解説していて、初心者にとても分かり易いです。
また、講師の方に質問の回答を早くして頂き、大変助かりました。
機械学習の論理を深く学びたい方は次コースが必要となります。
TensorFlow 1.0 CPUでMINIST for Expertsを実行してみよう
セクション8、レクチャー74。
の内容はもうちょっとわかりやすい位置においてほしい、見なくていいという場所ではない気がしました。私は自分で調べて解決した後に気が付いた。
おおむね欲しかった内容とボリュームでした。
結構前に購入しつつも評価はしていませんでしたが、それなりの数の人が購入しているようなので評価すべきだと思い評価することにしました。
元値はおかしいです。tensorflowの公式チュートリアルの内容を見れば済みます。
（今ならぐぐればすぐに普通に和訳のサイトもでてくるはずです。）
また、詳しい理論を知りたいのであればまずはオライリーの「ゼロから作るDeepLearning」を読みましょう。

機械学習について書籍でも学習したことがあったのですが、プログラミング自体に詳しくない自分にとっては難し過ぎました。
こちらはビデオで分かりやすく、つまづいた時もQ&Aの過去の質問で解決し、楽しんで受講できました。
段々物足りなくなるところはありますが、「体験」なのでこれ位で良いのかなと思います。次は画像判定AI自作のコースを受講します。
tensorflowの入門としてとても内容が充実していて良かったです。
体験だけで終わらせるのではなく、
どのような仕組みになっているかという説明もあり理解が深まりました。
また質問にも早くご対応頂けてとても助かりました。
もっとさらに深く勉強したくなりました。
プログラミングの知識が全くない私でも、最後の項目までついていくことができました。
実際に画像認識プログラムの実行までして、pythonがどのようなものかを体感でき、『もっとpythonのことを勉強したい！』という心境になれました。
コストパフォーマンスは、ものすごい。この講座がなければ、tensorflow のチュートリアルにきっと挫折していたでしょう。
また、このチュートリアルを実際に動作させることで、かなり「AIやってます」という気にさせてくれる。気持ち良い。
また、質問のレスポンスが早く驚きました。講師の方は、休んでいられないのではないか、と心配になります。
難点は、CUI の入力の文字が読みづらいこと。また、windows の操作を中心に講義をすすめているが、Mac に置き換えた場合の説明がないこと（途中つまづきました）。
TensorFlow の重要な概念、操作の定義、Sessionの定義と実行という流れがよくわかりました。また、畳込みNN(CNN)とPooling層の説明がわかりやすく、よく理解できました。
微積分や確率を学んだのは遠い昔のことで、今ではすっかり忘れております。
このため最新の様々な論文などにある数式を見ても、今は全く理解できません。
そんな私でも、このコースのおかげで機械学習について深く理解できました。
Udemyははじめて受講しますが、この講座の最大の特徴は、質問に対する井上 博樹講師の返答の、的確さ、早さ、丁寧さ、です。Q&Aを介して、本や単なるビデオでは手に入らない、生きた知識・技術が得られます。続編の受講や新作も楽しみです。
MacとWindows、両方に対応しており、GPUにも対応していますが、はじめてのUmedyの受講だと少し混乱しました。ただ、それほど苦労することなく、なんとかなりました。
Tensorflowの導入としては最適と思います。Umedyで、繰り返し見られ、巻き戻しでき、倍速にできることも、効率的に学ぶための助けになります。

非常に丁寧に一歩ずつ解説してあって、とてもわかりやすいコースでした。機械学習は概念としても難しく、そもそも、その動作確認をする環境設定までハードルになっている方も多いと思います。（私がそうでした。。）他にもコースを出されているとても知識が豊富な先生ですが、語り口が穏やかで非常に聞き取りやすく一通り終わりましたが、何度か繰り返し見たいと思えるコースでした。多くの人にとって、機械学習の第一ステップを超えるのにとても最適なコースだと思います。人工知能に興味のある高校生などにも見ていただきたいなと強く感じました。
どうもありがとうございました。このコースを復習すると共に、他コース（numPyを使ったコース）も拝聴したいと思います。
全体的に非常に説明が丁寧でわかりやすかったです。
理解できなかった箇所は質問すればすぐに教えていただけたので、学ぶモチベーションを維持できました。
統計学や専門性高い数学の知識はまったくありませんが、AIアルゴリズムの研究開発のためのスタートアップとして受講。非常にわかりやすく、またQ&Aから丁寧な追加指導やコメントなどのやり取りを頂けることが分かり、コースのテーマ範囲を拡張する情報を得られて、とても刺激になり、学習モチベーションも高めることができる。
tensorflowのオリジナルサイト（バージョンアップ）更新に追従した内容のアップデートか、もしくは現時点とコース内容との差異などについて、参考情報があれば、進行のスピードへの追従がスムーズで効率的に感じた。今のところ、スピードに追いつけない場合には、一旦停止して内容の確認をオリジナルサイトに照会して進むことがあり、学習の流れが途絶える（一旦とまる）ような感じになってしまうので、すこし集中力が下がるような感じをうける。


一人でやった時には、上手く行かなかった事が、よく説明されていて完遂出来ました。上手く行かなかった部分も、Q&Aで迅速に対応して頂きました。初心者でハマる部分をうまく指導してもらえて、とても良かったです。今回学んだことは、今後、自分で学習する際に、とても役立つと思います。
Pythonもディープラーニングも全くの初心者でしたが、休日を丸ごと１日使って無事コース完了。
初心者は環境構築でつまづきがちですが、映像が充実しているのでスムーズに進めることが出来ました。
このコースでは、ディープラーニングやPythonの技術的な説明は最小限でしたので、やや物足りなく感じましたが、休日１日で文字通りディープラーニングを”体験”出来たので、大変充実した１日になりました。
講師からの回答も早いので安心です。

PCのオペレーション前提での学習であることは承知していたが、環境設定や操作説明が多かった印象を受ける。もちろんそれについては懇切丁寧に解説されており、分かりやすかったが、もう少し機械学習の実例・課題のボリュームが欲しかったと思う。
畳み込み層、プーリング層、全結合層など、深層学習に触れる上での基礎知識を素早く効率的に学ぶことができた。
特にゼロパディングや畳み込みで具体的に何をしているのか、単純な行列に落とし込んで説明する様子がとても良かった。
つまずきやすいtensorflowの導入やanaconda navigatorの使い方なども網羅していて、基礎編としてとても良かった。
説明も丁寧でたまにタイプミスで戻ったり修正があったり（わざと？）でプログラムを作成する段階の試行錯誤が良くわかります。tensorflowの位置づけや関連ライブラリとの連携のしかたも良くわかりました。
ただライブラリの進化が早いためだと思いますが、前後でつじつまの合わない所とかtensorflowのサンプルプログラムと異なるものもあり、少し混乱します。アーカイブの多さを見ると最新に合わせていくのは大変そうです。
イメージ分類や変換はとりあえず出来合いのプログラムを流しましたが、もう一度内容をしっかり見て復習したいと思います。
要望にに応じて追加コンテンツを追加していだきありがとうございます。
より３日で集中的に学べるのは、ディープラーニングという敷居が高いと思われる分野をとりあえず門をたたくことができました。
より上級な使い方など、次回のコースを期待しています。
非常に良いコース。現状は期待通りの内容。現状のtensorflowのweb構成とコースの内容にズレがあり、そのままでは演習ができなかった。tutorialsを読めば分る、調べれば自力でなんとかなるところではあったので、☆４とした。
短期間で概略がつかめてよかったです。tensorflowが日に日にver upしてtensorflowのHPとチュートリアルのPythonのコードの記述が変わっていたりして、やりにくい部分もありました。まあ、これは仕方がないことですが。
非常にわかりやすい解説に、問い合わせの回答の速さ。
非常にためになっております。
欲を言うのであればもっと掘り起こして仕組みから勉強したいです。
全くの初心者でしたので、実際に試して実行させることが出来た時目の前が明るくなった
まだまだ根幹部分は分かっていませんが、画像のスタイル変換がコード一行で体験できましたし、一人でやっていたらつまずいて、投げ出してしまいそうなことを乗り越えることができたので。
課題提出に対して迅速に回答をいただけました．
また，課題に関連する社会的な話題にもお返事いただき，個人的には大変満足できました．
また，講義の後には多くのオプションがあり，適宜追加されているようで，ありがたいです．
いろいろありがとうございました．
Tensorflowのv1.5からGetting StartedにIris Classificationのみ表示されており、MNISTのチュートリアルはTUTORIALタブに回っていたので、該当サイトを探すのに若干苦労しました。
コースの進め方としては、MNISTから入るほうが学習しやすいように感じたので問題ないかと思いますが、Tensorflowサイトの見つけ方やもとにしているページは捕捉された方がより良いかと思います。
また、別講座であるのかもしれないですが、Tensorboardを使用したプロセスの可視化も見てみたかったです。
非常に丁寧な説明で分り易いです。
Pythonを知らない方に対しても大丈夫な様に１からの説明があります。
逆に同じ説明の繰り返しがある程度の経験者には。。。
いずれにせよ、次の講座が楽しみです。
初心者ですが、やりごたえがあってよかったです。
バージョンが違っていて、投げ出しそうになりましたが、最後のほうで動かなかった部分がわかってよかったです。ありがとうございました。
機械学習には様々なチュートリアルはあれど、何をどのようにアプローチしたら分からないという方には向いていると思いました。
そのため、修了後は自力で様々なチュートリアルにチャレンジする方がよりスキルアップすると思います。コースの特色、オリジナリティは何かと考えるとコメントし辛いため、申し訳ないですが星2.5個です。
MNIST for Experts を入力し，何回かエラーが出たあと，ビデオの通りにできた．2 core CPUノートブック（GPUなし）で約1時間かかった．結果は step 19900, training accuracy 0.86 test accuracy 0.8953．ビデオではtraining accuracy 1 だったので低い．なんでだろう？
TensorFlowに興味があるものの、見るたびにバージョンアップしていたり（更にはNightly Buildなるものが毎日行われていたり）して、なかなか手を出せずにいたのですが、以前、他の講座でお世話になった井上先生の講座ということもあり、体験してみようという気になりました。
難しいことは抜きにして、手っ取り早くTensorFlowでどのようなことができるのかが知りたかったので、そのような自分のニーズにマッチした講座だったと思います。
画像変換は純粋に楽しかったですし、畳み込みやプーリングの説明が秀逸で、とてもよく理解できました。










Pythonを使った機械学習については、他の教材を使用して学習したが、TensorFlowを動かしてみるまでには至らなかった。この教材はTensorFlowの具体的な使い方がわかり、任意の画像を北斎風にしたりできる。続編も楽しみにしている。
正直な話予想していたものとは違っていました．もっと，学術的なところまで含んだ内容かと思いましたが，anacondaの使い方やtensorflowの使い方が大きいです．それだけではなく，画像のスタイル変換など最新の技術を扱えるといった内容でした．
情報系の学生ですが，非常にわかりやすく授業の内容よりよっぽど先端的なことを網羅していたのでとても満足です．
これを見た後にゼロから作るDeepLearningを読むととても入りやすく勉強になります．
tensorflowのインストールが前のバージョンでは出来ず、白旗だったのが、訳が分からないが、今出来ました。ただし、CONDAで。動作確認の時に、エラーらしきコメント文が出ますが、同じことをやり直すと、できます。動きが多少不安定なのか、訳が分からないが、しばらく使っていきます。同じエラーが繰り返されると、Q&Aに投稿します。
まだ受講を介したばかりなので詳細な評価は後で致します。井上さんのコース受講は初めてではないので、クオリティの高さは理解しております。今回も期待しております。どうぞよろしくお願い致します。
2017/9/21(Thu.)
大変面白いです。CNN（畳み込み）の理解が少し深まりました。
Pythonの環境が少し複雑で、まだよくわかりません。現在、私の環境はanaconda navigatorを使わずに、pip3でインストールしたtensorflowをterminalからsourceコマンドでactivateしてtensorflowの仮想環境に変えて、さらにpyenv global でanaconda環境にに変えて？やはりコマンドでjupyter notebook を起動しています。


Tensorflowの勉強していく取っ掛かりに凄く良い講座でした。
畳み込み、プーリング、活性化関数などの説明もとても分かりやすかったです。
直して欲しいところは、
・コードを書いて進めていく講座では、コードの説明が少ないので、処理の内容を理解するのに時間が掛かりました。
・今のTensorflowがKerasを使ったチュートリアルになっています
別の講座でも良いので、その辺りをカバーして欲しいです。
Deep Learningの環境構築はいろいろな窓口があって、Anacondaにすべきか、Dockerにすべきか二の足を踏んでいました。その原因は、これまで出会った書籍の説明が自分にとってわかりにくかったからです。
そんな中、このビデオはAnaconoda導入をわかりやすく手順化しており、スムースに理解できました。
これが私にとって一番良かった点です。
説明は簡潔で申し分ありません。これからもビデオのレパートリーを増やしてください。
ディープラーニングのライブラリとしてのTensorFlowの使い方を知るために受講しましたが、期待したものとは違っていました。
この講座で得られるものは畳み込みニューラルネットワークで画像の識別を行う方法についての知識で、TensorFlowはそれを動かして実習するための手段として扱われているような印象でした。
TensorFlowについては公式のチュートリアルの一部をなぞっているだけなので、Pythonを使ったことがあって英語ができる方はご自分でチュートリアルをやってみる方が良いと思います。
お世話になりました。Tensorflowの使い方をレクチャーの動画を見ながら取得する勉強方法がとても自分に合っていました。井上先生の説明もとても簡潔で、重要なポイントを押させてくれたので、理解しやすかったと思います。
別のコースで、ぜひ　tensorFlowの応用編や実際にアプリを作成する講義をお願いしたいです。
初心者には　細かく説明がされていたのでわかりやすかったです。
今後　何度も見直して深く理解できるよう努めます。
書籍やネット情報で行き詰まってしまった初級者にとても親切な解説。Tensorflowに触れたくても触れられなかった自分にはとてもぴったりしたコースでした。
3日で学べるところもちょうど良かったです。この続編にも期待しています。
全体的にとても分かりやすかったです。始める前は難しそうな印象の Tensor Flow でしたがだいぶ慣れ親しむことができました。レッスンを参考にNVIDEA GPU 搭載のPC も購入しましたので、もっと勉強しようと思います。
DLの詳細は理解できていないが、頑張ればTFが使えそうな気がしてきた。TFのバージョンが多数出てくるが、古いバージョンでの利用を説明する必要があるのか？疑問。CPUとGPUの相違は理解。
pythonは触ったことがあるが、tensorflowを触ったことがないという人に第一歩として最適なコースでした。
tensorflowを独学でやろうとしても挫折することが多いので、このコースの意義はとても大きいと思います。
中級者用や上級者用などステップアップできるようなコースがあればさらに理解を深めるために受講したいと思いました。
講義での丁寧なご説明ありがとうございました。
初めてのpythonであり、また初めてのディープラーニングの勉強でしたが、わかる部分が増えました。
環境設定で知識不足や手順ミスで躓くことがありましたが、理解が増え、勉強になりました。ありがとうございました。
3日ほどで視聴完了しました。
Pythonの経験は今までありませんが、コードを書いて結果がうまく動くと楽しい内容になっています。
Pythonの基礎を学んでから、またもう1回視聴したいと思います。
初心者の私のQ&Aに分かりやすく対応して頂きました。有難う御座いました。
とりあえず機械学習について理解した気分にはなれたので概ね満足。
[ちょっと微妙だった点]
TensorFlowのテキストが刷新されたのか、元のテキストをみながら学習できないこと、
+ macで実行した時にOMP: Errorが出たのを自力で解決する必要があったので疲れた場面があったこと
前提知識がほぼ0の状態で受講しましたが、非常に分かりやすい解説で、ディープラーニング全体の理解が進んだ気がします。
質問にもとても詳しく答えていただきましたし、受講して良かったと素直に思える内容でした。
今まで自己流で学習して来たが、この講座で受けたことで自分の知識の抜け漏れが確認できた。
説明も図解もとてもわかりやすい。ある程度、chainerによるコーディング経験やニューラルネットワーク、Deep Learningの知識がある上で受講したため、とても良い復習になっている。
環境セットアップまで実行できました。書籍で独学でもいいのではと考えていましたが、想像していたよりわかりやすく満足できました！インストールされるPythonやTensorFlowのバージョンが新しくなっていたりしますが、基本は変更なさそうです。
MNIST for Beginners/Expertsを試してみましたが、少ない記述で実現できることに驚きました！一行一行の理解を深めるようにしたいです。
今後独習で勉強をしていくための基礎知識を得ることができた。
基本的につまづくことはなかったが、section3, lecture24 を見ながらコーディングしていた時に、TensorFlowのバージョン違いによる記述の違いにすぐに気づけずエラーを直すのに少し手間取った。
2日目のセクションのタイトルを読んでいればもう少し早く気づけた気もするが、section3のlecture24と25の順番が逆だったらさらに早く気づけた気がする。
つまづきがちなインストール方法・設定方法（tensorflow、anacondaなど）も漏れなく説明があってよかった。Q&Aでの質問に対しても、質問に答えるだけでなく、プラスアルファの知識も教えてくれるので非常に良い。
CNNの解説はとても良かったので、同じレベルでのRNNの解説が入っていれば、なお良かったと思います。個人的にはPython入門のセクションは不要もしくは順番を最初にするほうが良いと思います。
入門編としてはとてもいい内容だと思います。
ただ、後半がチュートリアルを行うだけになっているので、その内容についても解説していただけたら、なお良かったです。
難しい内容をわかりやすく理解できるようにステップを踏んで学習することができました。Udemyでの学習ははじめてでしたが、このレクチャーを体験し、この価格で、この品質の学習ができるとわかり、非常に費用対効果の高いものだと感じました。
TensorFlowの導入としては非常に丁寧であり分かりやすい。
もう少し画像認識について突っ込んだ説明があってもよかった。
内容が古く、既にtensorflowのホームページにないチュートリアルを説明している。また、動画の下部に説明文を表示しているが、動画のバーに隠れて見づらい。
とてもわかりやすく、スムーズに進めることができます。
機械学習の入り口として最適な講座だと思います。
環境の構築から丁寧に解説していただけるのでほとんどつまずかずに実習を進めることができました。理屈の説明は少なめですが、その辺りは同じ井上先生の別の講座で補完できるようなので、そちらも受講してみようと思います。
TensorFlowのチュートリアルが英語なので、何も知識がない状態だととっつきにくいが、講師の説明が順序立ててあって一緒に学習している感じがあり、徐々に理解しながら進める。
また、動画の中でもエラーが出ている際に、どこにエラーが出ているのかを確認したりといったことが行われていて、参考になる。
まずはそのまま入力していたものが、少しずつ理解していくとコードを変えたり、計算をやり直したりすると結果が変化をしていくのでそれも面白い。
全体的に分かりやすかった。
環境の作成、コーディング、ツールの使用方法なども親切だった。
TensorFlowの導入方法・利用方法がわかりました。
取りあえずのきっかけとして役に立つ内容だったかと思います。
少し思ったよりも踏み込みが浅かったのが残念で、
実際の開発のためには別途追加の学習が必要となりそうです。
中級篇のリリースを期待させていただきたいと思います。
まず体験してみるという事で、とても分かりやすい内容でした。
他のコースも受講させて頂きます。
ありがとうございました。
コード記入パートを説明しながら抽出してくれるのはわかりやすい。一方、テキストブックを解説しているだけのようで、付加価値があるのか不明。制度９９％と結果が出たら、中身（wight function matrix、入力と結果のずれなど）がどうなっているか、など確認を見せてくれないと、結果が本当かどうか、納得がゆかない。その追加
説明をしてほしい。また、教科書的に意味付けや背景なき説明が続くが、なぜそのようなものが考えられたのか、狙いは何か、などの説明がほしい。
TensorFlowオフィシャルサイトのサンプルを題材としていますが、講師の方が、図などを用いて丁寧に説明されていてわかりやすかった。特に、画像認識の畳み込み処理の説明は参考になった。
pipコマンドで、Windows 32bit機（Windows7 Pro)で、指示通りのコマンドのコピペでは、Tensorflowのバージョンがこの機種ではサポートされていない、と返されます。他の選択肢（32bit用）などがわからないので、そこでストップしました。32bit機では、できないという事になりますでしょうか？
tensorflowの概要はなんとなく掴めたけどこのコースでは実践はまだできない。（少なくとも自分は）
セクションの入れ替えが可能でしたら、python3のオプションを先頭にしてtensorflowの概要→実践という形にしていただけると受講者にとってはわかりやすいような気がします。
注意：バージョンが古く、tensorflowのHPにないチュートリアルの説明もあります。
TensorFlowをわかりやすく体験できる。
初心者が躓きやすいポイントを丁寧に教えているので、難しい機械学習の入門に最適だと思う。
Windows-Anacondaでの環境整備はわかりやすくてとても参考になりました。tensorflowのgpu版についても、ぜひ詳しく解説いただければと思います。
基本的にはインストールとGetStartedのMNISTとチュートリアルのImage Recognitionを追うだけだが、TensorFlowを試すきっかけにする講義としては最高だと思う。
DeepLearningの概念的なところは勉強していたのですが、Tensorflowを使えるようになり、とても有意義でした。続編を是非期待しています。目標は株価予測など、回帰を行えるようになることです。
tensorflow、ディープラーニングの概略がわかりよかったです。ただ、CDの説明は不要と思います。
classify_image, fast-style-transerについても、コードの解説を聞きたかったです。
mnistについては、よくわかりました。ありがとうございます！
ネットにあるコードをなぞっているだけで、コード一つ一つの説明が無い。
対象者をどこにおいているのでしょう。
詳しい人はこれを見ないでしょうし、勉強したい人は勉強にならないし。
金を返して欲しいくらいです。
内容も良く分かり、実際に動作させてみるところもつまずきそうな所の説明をありスムーズの学習できました。
もう少しコードの解説が欲しかった
引数に関しての説明がもう少し欲しかった
他の点は素晴らしかった
ありがとうございました！
ホームページが更新されていて，画面と同じページになかなかたどり着けませんでしたが，講義はとても分かりやすかったです．tutorialを読みながら自分で少しずつ進めていければと思いました．
入門コースとして、非常に良いと思います。
画像判定や画像変換等分かりやすく解説されています。
質問すれば回答があるので不明点も解消できます。
TensorFlowの使い方、はわかりましたが、機械学習について理解できるような内容ではないと感じました。
うーん、、、ビデオで教えられるほど浅くない、ということなんですよね多分。
よい内容でしたが、期待値には届きませんでした。
概して良かったです。おかげさまで英文を読む手間が省けました。なぜAnacondaなのかの説明もあると有り難かったです(自分でちょっと調べれば済む話ではありますが)。
TensorFlowの使い方はよくわかりました。
TensorFlowのチュートリアルがいっぱいあるのは知らなかったので、
全部やってくれるものと思ってました。　そこが★ー1です。
tensorflowでCNNを回す方法が分かりやすかった
3層ニューラルネットワークは、シンプルなのでディープラーニングの理解がしやすかったです。
畳み込みニューラルネットワークでモデルの性能を上げる取り組みもあり、チューニングの一歩も勉強できました。
TensorFlowのチュートリアルの課題が理解でき、追確認をしながら理解を深められるとことがよかった。
序盤〜中盤はそこそこ理解できました。畳み込みやポーリングなどのロジックは面白かったです。中盤〜終盤は python ファイルを実行するだけなので、それも何か解説欲しかったです。
Tensorflowに興味を持っていたので、受講しましたが、座学だけでなく、実際にPythonを使って、動かせたのは大変、良かったです。次も期待しております。
初学者の私にもわかりやすく講座が収録されておりました。わからないところや、質問、課題などにも早急に対応してくださり、とても親身に感じました。井上さんの講座はわかりやすいので他のも受講したいと思います。
tensorflow公式ページのソースコードのコピーペーストにほとんどの時間をさかないでほしい。タイポでのsyntaxエラーを直すのを講義時間に含めないでほしい。
分からない箇所があってもすぐにQ&Aを使って質問すれば、素早いレスポンスがもらえます！非常に助かりました。
TensorFlowが行うことのできる事柄を体験するコースであった。
ディープラーニングについて詳しく学びたい場合は、続講を受ける事が望ましい。
ディープラーニングの初歩を手を動かしながら分かりやすく学ぶことができました。ありがとうございました。
体験するにはいいが、Tensorflowを使えるようにはなれない。
次のステップかな。
アナウンス通りディープラーニングを体験してみる内容でした。
実作業として何をしていけばいいのかの、取っ掛かりを掴むには良い内容と思いました。
tensorflowの基礎がわかりやすく理解できました。まだまだチュートリアルのレベルなので、これからはもっと踏み込んだ勉強ができるようになりたいです。
全くの初心者が最初に始めるのにいいと思います。とりあえず環境ができて動かせて雰囲気がつかめました。
技術の移り変わりにも迅速に対応して下さる。
続報がある理論部分の解説に期待してます！
初めての機械学習でしたが、わかりやすい説明で概要を把握するには丁度良いと思いました。
評価にてコメントした内容について、講師からすぐに回答が届いて驚きました。ちょっと嬉しかったです。
PythonやTensorFlowのインストールからモデルの作成まで、詳細に解説してあり、実習を通してAIが身近に感じられるようになりました。
全くの初心者ですが、順を追って TensorFlow の基本的な動作を体験でき、次に進む手がかりを得られたと思います。
大変理解しやすかった
ただし、環境作成・旧版等、どのレクチャーを参照すればよいのか、少々迷った
順を追って説明してもらえ、質問もレスポンス良く回答いただけて非常によかったです。
中級編も受講してみたいと思います。
機械学習やPythonについて知らない人でも理解できるわかりやすい講義だった。
tensorflow初歩はなんとなくわかりました。ここからどのように応用しているか、事例を交えて説明があったらもっとわかりやすくなると思いました。
講師がコーディングをしながら説明をしていくのですが、高い頻度でタイプミスをします。その都度、一旦停止するので見てる側も思考がストップします。
また、全体的に表面的な内容であまり練られた教材ではないという心象です。
教材がhp上にupされたものであるので、後で復習できる。hp読めばいいゃんという意見もあるかもしれないけど、動画でポイントを解説しながら自分でも実行してみるというスタイルが非常にいい。
わかりやすいインストール方法の説明、図解によるアルゴリズムの説明だと思います
機械学習をそれなりに知っているけど使い道が分からなかったり、実際にプログラミングを学びたい人にとってはぴったり。
easy-to-understand step by step instruction to construct tensorflow environment
もう少し、理論的な部分に踏み込んだり、パラメータについての説明があるとうれしいです。ただ、あまり深く説明もできないので、この程度がいいのかな、とも思います。
質問しやすい雰囲気であることが、とても気に入っています
大体の流れが理解できました。ありがとうございます。
ただ、
少し難しいように思います。
細かい手順も丁寧に解説してあり、受講者の質問にも親切に対応していただいて大変ためになりました。
図解入りで説明もやさしく分かりやすい。
数学が得意で無い自分でもイメージが出来て楽しい。
pythonとtensorflowが両方ともかじった程度なので、ちょうどいいです。非常に有益です。
動かして楽しかった。ただ、理屈の説明があまりにも足りないので、そこが物足りなかった。
理解するのに時間がかかっていますが、かなり勉強になります。
画面の文字が小さく、TFのURLがよくわかりませんでした。また、コードも判読出来ませんでした。
大変わかりやすく、聞きながら実行できるのが飽きなくて面白いです！
私はまったくの初学者なので用語等は全く分からないのですが、それでもついていける丁寧な内容でとてもよかったです。
Tensorflowをさわる取っ掛かりとしてとても良かったです。
続編を期待しています。
tensorflowの概要を短期間に知るには優れた教材である
途中で課題があり、提出後の講師の方のレスポンスが早いことが勉強のモチベーションが上がる。機械学習については、事前に学習していたこともあり、わかっている内容だったが、わかりやすい説明だと思う。
比較的わかりやすいが、AnacondaというものがPythonの実行環境であるという説明がないので、突然出てくる"Anaconda"が一体何者で、どうしてインストールしなければならないのかの関係性がわからなかった。 最初に断って頂ければ、より分かりやすくなると思います。
全体を通して、理解が深まりました。有難うございました。
Ubuntuでのインストール動画が無いのが残念。
それ以外丁寧な解説だと思います。

前知識がなくても、演習を終えることができる。初心者に分かりやすい。
分かりやすい講義でした。また、Q＆Aも迅速に対応いただきました。
わざわざ手書きで説明する意味がわからない。tensorflowのHPのチュートリアルをなぞるだけなのに、わざわざ手入力して構文ミスをする必要はないのでは？ミスを修正する時間があるのであれば、コピーペーストして命令の説明に時間を割いて欲しい。
講師の説明は聞きやすい良い声で、説明については難しい部分も解りやすく説明していると思う。（元々テーマが難しいので限界はあると思いますが・・・）
動画上の説明はできるならば手書きではなく綺麗にしたほうが、より良いものになると考える。
Python含めて全てが初めてでしたが、非常に分かりやすかった
入力誤りや、長時間の実行など、無駄が多く、何をやっているのかわからなくなることが多いです。編集したものをアップするようにしてほしい
はい、内容が整理されていて、今のところ非常に聴きやすいです。
活性化かんすうの例がわかりやすくかいせつされていた。
難しくなってきました。
この後の説明で理解できることを願います。
最新じゃなく参考サイトと違う点があったけどもそれ以外はとても分かりやすく勉強になってます
後半は少し何をしているかを簡単に解説があったので、よかった。もう少しあってもよい。
ロジックを説明した後に実際にコードを書くという流れで説明したほうが、
コードを書きながら理解しやすいと思う。
各Pythonのコードの意味の説明があまり無いために、コードをコピーして実行しているだけになっている為。
大変詳しく解説されていて挫折することがなかったです。
体験するのにちょうどよかったです。
理解するには、バックグラウンドの知識が足りないことを痛感できた。
わかりやすい解説と素早い解答で楽しく学習できています。
講義の内容については、想像通り、機械学習の基礎を学べて満足しています。ただ、講義をオフラインで受講できないため、ネットワーク環境が安定していない場合、学習効率が下がってしまうのが残念です。
簡潔で良かった。利用環境に応じた説明が詳しかった。
pip install --upgrade tensorflow-gpuは必須では無いことが分かりにくい展開だった。
JupiterNotebookでのMNISTがダウンロードが効かなかった。
な初心者が理解するには具体例が少なく、スピードが速すぎるように感じる。
いろいろな分野を体験できてよかったです。次はより深い内容に移りたいです
よくまとまっています。
音声の音量や音質を統一したほうがよいですね。
コードの一つ一つについて意味を説明されていること。
記述ミスも含め、コーディング時に陥りそうなトラブルの対処もされていて、対処法の参考になるため。
ここまではとてもわかりやすいです。
GPUの環境がある方は、とありましたが、意味がわからないためできれば具体的に教えて欲しかったです。
tensorflowの使い方をさっと学びたかったため大変助かりました。
大変丁寧にきめ細かに分かり易く指導している。ただ残念なのは一部のビデオ間の繋がりの連続性(win-Mac, CPU-GPUなど戸惑う)に改善が必要かと思われる個所が見られた。
ただ元のサイト、コードを読み上げてるだけ。わざわざこれでやる価値がない。
むしろ元のサイトさえ知っていたらこのコースを購入する必要などない。
根本的にTensorFlowの説明がなく。Googleのチュートリアルの写経を見せられるだけ、時間の無駄
まだ０日目のGPUの環境構築ができたところですが
一通りpythonの基礎をAidemyやprogateなどで身に付けUdemyのキカガク初級中級をやってからみていますが、かなり自分が求めていたレベルに近く満足しています。
ところどころ差し込みでの更新があるため文脈がわからなくなったことがある。
つまずいた所で質問ができてよかった。
自分のレベルに合った内容で満足しています。
mnistの実装を実際にやってみたが、現時点ではコードの内容が殆どわからず動かせただけなので、いじっている実感が薄い。今後より詳細について解説があるかと思うので、期待したい。
コーディングのレクチャ時間が少し長く感じました
ソースの表示が小さく、よく見えない。
無音の時間が長い。
タイプミスが多く理解の妨げになる。
インストールや環境の構築はよくわかりました。
しっかり実行することができました。
計量経済学をやっている自分にとって凄い面白く感じました。もし、計量経済学と機械学習の比較や応用などをしていただけると嬉しいです。
テンポもよくて一気にチュートリアルを体験できました。
Tensorflowの導入方法はわかりやすかった。
可能であれば、以下のようにフェーズ単位に環境単位で
順番に説明したしていただけると助かります。
Anaconda のインストール(win)
Anaconda のインストール(mac)
TensorFlowのインストール(win)
TensorFlowのインストール(mac)
今のところ問題なく進んでいます
前知識がないので何をしているかわからないまま単にタイピングしているような感覚です。
Classification(分類問題)は教師あり学習になります。
教師なし学習は、Clusteringとdimensionally reduction
(クラスタリングと次元縮約)です。
基本的なことなので、修正されることをお勧めします。
インストール方法が丁寧。ただしこれまでのところ、単にコードを打つのみでそれがどのような意味を持つのかについての説明が十分でない。後半に期待。
説明がていねいでわかりやすいです。
手元で講義の内容を再現できます。
ダヴィデと申します。
このコースは、今までとても分かりやすいと思います。
先生はゆっくり話しますので、外国人にも優しいです。
ありがとうございました。
コードレベルで丁寧な説明があったため理解しやすかった。
とりあえずの概要の説明はこれで充分だと思います。
バージョン変更後にコースの説明を変更しているのは良いが、その結果として前後のコースの繋がりが無くなっており、理解しがたい。
この日の分もとても分かり易いです。
進め方がちょうどよいです
MacユーザなのでWindows版はマッチしない。
TensorFlowのページに従って丁寧に解説しているが、数学の言い回しなどが高度なので、文系には分からないのではないか。
期待が持てます！
とても丁寧だと感じています。
チュートリアルを写しているだけで、コードの説明がない
続編お待ちしています!!!!!!
機械学習について初めから学習したかったので、大変勉強になります。Tensorflowの最新版にも対応していただけるとありがたいです。
詳細説明の際にペイントなど書かれる説明が好きになれない。文字が見辛いので見やすい資料の方がよっぽどありがたい。
丁寧、わかりやすい
基本から勉強するのに最適でした。
1ステップずつ、確実に前に進める感じがしています！
機械学習やPython初心者でもわかりやすいです。特にオプションで予備知識の説明があって、助かりました。
とても良かったです！
インストールの過程で、コンピュータが何をしてくれているのかを細かく説明してくれていて、有り難いなと思えた。満点にしてないのは、まだ上を目指してもらいたいからです。
指示に従うだけで簡単にanaconda, tensorflowの実行環境が作れる。
実際のホームページの内容が、このビデオの内容と変わっており、手間取った
式の意味まで丁寧に解説してくれるのでとても理解が深まりました。
Tensorflowのとっかかりにはピッタリだと思います。
チュートリアルを動かしてるだけ。金をとれるものではない
概要はわかりやすいです。
ちょっと内容が簡単過ぎました。
TensorFlowの使い方がよくわかりました
一つ一つの操作が具体的でわかりやすい。
とてもわかりやすい
講義中に学習者が手を動かせる(頭を使える)ように配慮してくださるのは素晴らしいです。
分かりやすかったです。
わかりやすいです。
色々なものの関連性のわかるスライドが一枚あるともっと理解が早いと思います。今でも十分ですがさらなる進化を期待します。
具体例も説明がされていて、初心者にはわかりやすい内容でした。
環境構築もWinベースでこれからの予定ですので
とても参考になります。
とてもわかりやすいです！
とても丁寧でわかりやすい。
丁寧な解説に感謝です。独学ではきっと理解できずに投げ出していたと思います。
基本的にわかりやすく、最小限の専門用語に留めていただいており調べながら進める必要も余りません。残念な点は、既に説明も入っていましたが、（これはどうしても避けられないことですが）anacondaのHPもanacondaの最新バージョンの更新によってビジュアルが変更されており、この様な外部リングを参照している部分がある場合、「1.レコメンドされている通り、セミナーで使われてる古いバージョンのanacondaを探して進める」べきか、「2.新しいバージョンのanacondaをインストールしセミナーをアレンジして拝聴するべきか」を選択する必要が出て来ます。私の場合保留にして先までセミナーを進めますが、当初予定していたセットアップしながら同時進行の拝聴が既にできなくなってしまいました。
応用ができるか不安
これまでのところとてもわかりやすい。
無事インストールが終わりました。
非常にわかりやすかったです
説明の飛躍がなく、とてもわかりやすい。
概念だけでよかった。
ポイントが押さえられていてわかりやすい
説明が丁寧でやりやすいです！
説明がシンプルで丁寧でわかりやすいです
今のところ問題なしです。
但し、GPUボードの紹介の映像により、GPUボードを購入しなければこの先学習ができないのではないかと少し不安になっている状況です。
tensflowのインストールの流れが、実際のサイトと異なっていた。
現在のところ、分かりやすいので。
わかりやすいです。
わかりやすいです。
しかも、洗練されてる！
具体的で初心者でもできそう。
初心者にもわかりやすいよう丁寧である。
It was very easy to undestand
基本からわかりやすく解説されていたので、安心して観ることができました
書籍より理解し易くて良い感じです。
環境構築部分が最新の状況に即していない
anaconda, tensorflowの概要、インストール方法について理解できたため
分かりやすいです。
話のテンポもちょうど良い。
わかりやすい
わかりやすく、トーンも良い
用語説明が丁寧
インストール手順が分かりやすい
短い時間ごとに区切られているので、視聴しやすい。
先生の語り口が優しい。
PYTHONのコマンドは馴染みがないので分かりにくかった.
全体の流れじゃ分かりやすい。
分かりやすい
初めの内容は知っていることが多かったから.
よいです。
書籍で学習していましたが、やや難解で挫折気味でした。今のところとてもわかりやすく進めさせていただいています。
わかりやすいです。
環境構築に64bitOSが必要、など、最初の一歩を踏み出す前に必要な情報も丁寧に教えていただけました。
機械学習の概念に関しては、wikiなどであらかじめさらっと確認していたため良く理解できた。実際に今後どのような作業をしていくのかという点に関しては、全くやったことが無いので少し不安。
説明が適切でわかりやすい。
むずかしい
本より全然わかりやすい。
0からのインプットになりましたが、特にわかりづらいところもなく、機械学習についての知識が入ってきたように感じます。
環境構築をもっと詳しくしてほしい。時間がないのに、win10のanaconda調べさせて入門って。。。。。。
わかりやすい。
わかりやすい
今のところ分かりやすい。
The professor is really amazing !
わかりやすい。
資料が読みやすい！
わかりやすいです。
既にダウンロードするところの状態が変わっていて，少し戸惑いました。
割とわかりやすい内容だった
モバイルからだと少々見づらい
anacondaやjupyter notebook等のツールの使い方や利点が的確に理解できたように思います。
わかりやすさも、スライドの見やすさも、圧倒的だと感じました。
まだ海のものとも山のものともわからない印象だが興味はある。
手順を分かりやすく簡潔に説明されているため
わかりやすいです
まだ最初だけどわかりやすい
少し前置きが長いように感じました。
分かりやすかったです。
インストールの仕方などがわかり易かった
わかりやすい
テンポが良いのでサクサク進める。
ここまでは全く問題ありません。順調に進んでいます。
今の所わかりやすいです。
説明が丁寧で理解しやすい（なんとなくやっていたものがクリアになった）
良さげ

図解が非常にわかりやすい
インストールからよくわからなかったので、インストールの詳しいガイダンスがあるのは有り難い。
一つ一つ丁寧で問題なく環境を作る事が出来ました。
分かりやすかった
一つ一つ丁寧でわかりやすい
わかりやすい。
わかりやすいです
初心者ですがすごくわかりやすく、今後もついていけそうです。
デスクトップを操作する画面が表示され分かりやすかった
非常にわかりやすかったから。
入門編として、わかりやすい説明と感じられる
わかりやすい！
ストレスなく開発環境を構築できました。
説明がわかりやすいから
やる事が凝縮されていて解りやすい。
簡潔な説明である。
滞りなく環境づくりができました
わかりやすく助かります。

tensolflowの設定方法がわからない
macOSにも
まだ最初なのでなんとも。
これから先も受講したいです。
早口
分かりやすいから
わかりやすい。






「頭の中で感じていること」と「行動に起こしていること」の関係性がわかりやすく解説されている講義だと感じました。
人の内部で起こっている本質を知りたい人にオススメです。
その例えが必要な理由は？多弁は品位を落とすという言葉を送りたい。2倍速で聞いて無駄な部分を剥ぎ落として本質だけ汲み取る練習材料として重宝しました。
時間管理でスッキリしなかった部分がクリアになりました。わかりやすくて、実生活で活かせそうです。
「不安をなくす」というレクチャーが最高だと思いましたので、五つ星にさせて頂きました。
時間管理の話ではありますが、何か悩んでる方、是非とも、聞いてみて欲しい気がします。
ここまで簡潔にそぎ落とすために、どれだけの時間、どんな経験を要したのだろう？と思われる話でした。
軽妙な語り口で、非常にわかりやすく、フレンドリーに感じます。このため、自分の頭にスッと入って記憶に残ります。
知らない情報などを聞くとすぐに実践したくなります。この章のNarrativeClipでのログ記録なんかは特に良かったです。
様々なことを知ることができ、時間管理というよりかは人生、日々をどう生きるかを教えてくれる講座でした。
内容より、石崎さんのキャラが強烈で大好きなので、いや、内容も充実してますが、元気になります！
非常に的確。「ハッ！」とさせられることが多い。時短本、効率本を手にとってみたものの、今ひとつピンとこない思いのある独立志向の方には超オススメかと。
内容は良かったですが、音声の品質がいまいちでした。
本質をついている。
よい
他の方も書かれていますが
「講師のオリジナリティが感じられない」
「無駄話・雑な動画」
[ 購入される方は注意してください ]
私は、返金したかったのですが
「このコースは自由登録制であるため、返金や払い戻しはできません。」


情報量が、多いので。
じっくり視聴し直します。

イントロ、ディテール、アクションと話が進んでいくが、内容自体が有名な本の内容であったり、偉人の言葉が目立つため、講師のオリジナリティが感じられない。
また、映像を仕事としている人という事で、編集等に期待していたが、中身は編集もされず、ホテル先でちゃっと撮った映像にしか見えない。
概ね。


ここまでは自分の必要としている知識である。


仕事のことだけではなく、メンタルや家族のことまで、説明しいてもらえたので、在宅ワークがよくわかりました。経験したことを紹介してくれているので実感がわきました。
どんなことが出来るかがわかりました
とても満足しました。
ゲーム作りに応用したいと思います。
無駄がなくてわかりやすいです。
講座はわかりやすかったのですが、声の抑揚のつけ方が聞き取りづらかったです。
音声が小さすぎるのとできれば音質と音の解像度も上げてほしい
あまり丁寧な解説ではなかった。
今の所とても丁寧で分かりやすく進めてくれている。
制作画面の日本語表示と日本語音声の解説が、非常に分かりやすいです。特に、｢TOOLパレットでオブジェクトを呼び出す｣｢アンドゥヒストリーがここにある｣といった基本的な初歩機能が、本には載っていなかったので、画面上でカーソルをさわることで解説してもらうことができます。
chapterが進むごとに内容がやや専門的になります。映像でダイレクトに操作方法が伝わるのでわかりやすいです。テロップで重要な操作ポイントを教えてもらいます。
何回も繰り返し繰り返し、ループ再生してZbrush本体を触りながら、覚えて行けそうです。

CG関連のソフトを扱うのは初めてでしたが、解説が分かりやすかったので戸惑うことなく全ての講座を終えることが出来ました。ありがとうございました。
とりあえず粘土のように使えるツールの使い方は習得できました。
ただ、私の仕事はゲームモデルのような「動かす」前提のモデル制作なので、その点から言いますとこちらの講座はあまり向いていなかったかな、とおもいます。3Dプリント用のモデルの入門編としては良いと思います。
全体的に分かりやすく、3Dプリントについても触れられていて良かったです。ただ、音声の説明と画面が合っていない所もあり、え？どこ？どれ？と思う所もややあったので4.5とさせてもらいました。
何故か音声が小さく最大ボリュームでも聞き取りづらい。
後半になると多少マシですが・・・
初心者としてはます講師と環境を合わせてトレースするように勧めたいのに、拡大鏡など説明無しで使っている機能があり戸惑った。
無言の時間が長い。「ここはこうしたくて、こうブラシを動かしています」とか、何かためになる事を言ってほしい。
初心者にはなかなか良い内容だと思います。
だれでもできる！ZBrush Core で 3Dデジタル造形師になる！ フィギュア造形初級編が結構よかったので、こちらも受講してみたのですが、かぶっている内容が多くて、その点が残念。
個人的にZbrush自体は高価なので持ってないし、当面はスカルプトリスかZbrushCoreに行くかどうかですが。
画面構成や操作の違いは勉強になりましたし、制作過程を眺めているだけでもスカルプトリスならこうすればいいのかな？と参考になります。
３Ｄプリントへの申し込み方もあったので、機会があれば活用してみたいなと感じました。
間違った英語があるのは改善したほうがよいかも。
服の作り方など勉強になった。
その他の複雑な作例を紹介してほしい
zbrushの基本的な操作を覚えられました。キャラクターのクマがかわいかったので退屈せず進められました。
簡単そうでわかりやすいです。
一部、知らない間に洋服で出来上がっていたところは残念だった。
キャラクターを作って手や足のポーズを変えるような事の説明も欲しかったです。
ZBrushの入門にちょうどいい教材でした。
なかなか他の教材は難易度が高いのでとても助かりました。
丁寧な解説で聞きやすいです。レッスン３．レクチャー８で若干　聞き辛い箇所ありましたが全体的に満足です。ありがとうございます。
初めてでも非常に分かりやすく、実践しやすかったです。
続編のコース作成を期待しています。
音声が小さすぎる。
PCの設定をMAXにしてようやくギリギリ聞ける程度。
警告音なども大きくなるのでイライラします。
分かりやすく丁寧な説明で良かったと思いました！
飽きることなく一気に拝見できました。
声が遠すぎて聞こえない部分があります・・・
初めての方に良いと思います。
音が聴きづらい

動画通りやってみて、魚に対する見方が変わった。
切り身を軽く水洗いするだけで味が格段に上がるなんて、思ってもみなかった。
出ているレシピも手軽で美味しいものが多い。
魚料理が好きになりました。
内容はかなり良いが、カメラが追い付いていない。
さばき方を、もっと丁寧に説明してほしい。
間違い：水蒸気は、圧力をかけなければ100℃以上になりません。
魚を料理するのが楽しくなります。
素晴らしい知恵を授けてもらいました。
週末しか料理をしない私にとって、魚料理へのハードルは高い。しかし、最近レパートリーが増えずに「いよいよ魚料理か」、そんな心境のときに出会ったウエカツ流お魚料理動画。
道具や下処理、解凍方法など基礎の基礎から教えてくれて助かった。試しにつくった塩マグロとタラの湯煮は、我が家の大ヒットとなる。
応用編はいよいよ一尾を捌くのだが、レクチャーを見ただけでまだ挑戦しておらず。ただし、見ているとできそうなので、近々チャレンジするつもり。一丁前にいい包丁が欲しくなる。
まとめて買ってきて、よく冷蔵か冷凍保存をするので、下処理の仕方を知れてよかった。
すごく分かりやすい。
わかりやすい！
理論がしっかりと説明されていて、構造的。かつスピーディーで明快
完結にまとめられていたと思います。
内容説明が非常にわかりやすく､初心者の方におすすめです｡
コードの読み方を日本語で案内しているので､コードの意味をしっかり知ることができます｡
また､一度書いたコードを徐々にバージョンアップしていく学習法の為､基礎的なコードの書き方から実践的なコードの書き方まで学べます｡フォームに対するセキュリティの話や､実際の対処法まで学べるのでとてもよかったです｡
所々に課題もあるので､自分で実際に考え､やってみることができます｡

フォーム作成の際に、一番知りたかったところが解説されていてとても参考になりました。
サラッとでもPHPの基礎知識を入れてから本コースをとるのがベターかなと思います。自身のウェブサイトに載せるお問い合わせフォームの雛形として使えそうなのは良い点です。が、恥ずかしながら基礎ができていないため、100％完全に理解するのは厳しかったです。
PHPの「基礎を身に付ける」というよりは、基礎を身に付けた人が「実際に使える物を作ってみる」という感じの内容でした。
自分の場合、基礎は既に学んでおり、メールフォームを作れるようになりたいと考えていたので、まさにぴったりの内容でした。
説明は、コードを提示しながら、淡々と喋るスタイルなので、分かりにくくはないのですが、もう少し図解的な補助があれば理解のスピードが上がるように感じました。
FORMに特化した内容で、とても勉強になりました。
ありがとうございました。
実際のエディタを使用しての説明でなく、説明が行ったり来たりすることが多くてわかりずらかったです。
フォームを作成する上で、最低限の情報が網羅されていて
案件で役に立ちました。
1点要望がありまして、
ファイルをアップロード + メールに添付 + 処理が終わったら一時ファイルを消す
というパターンが多々あり、その授業も追加していただけないでしょうか？
確認画面までは保持、送信処理が終わるか、送信処理をしない場合？


非常に解りやすく、他の実践的なPHPプログラムを販売して欲しいと思うほど良かったです。
php初心者である私には、全ての理解はできていないとは思いますが、繰り返しチャレンジし、いつか自分一人でできるようにしたいと思います。
非常に良かったです！
「なぜそれを使うのか」を丁寧に解説しながら
プロトタイプを作り上げていくスタイルは、
構文のみを学ぶよりぐっと理解が深まりました。
セキュリティ面での注意点といった
実務に即した部分にも言及したり、
こちらが疑問に感じそうな点も





講師の方の説明もとても分かりやすく丁寧です。
また、サンプルコードも別サイトで公開されており非常に親切だと感じました！
ただ、フォームのベースとなるHTMLに関しての解説はないので、受講する際はある程度HTMLを理解している必要があります。
HTMLとCSSを学んだばかりのため、丁寧でとても分かりやすかったです。





導入マニュアルのように、その手順が分かる
AWSでどういうサービスがあるかを紹介する程度の内容です。機能を俯瞰するという目的は達成できますが、スキルが身につく要素はありませんでした。Udemyには他に優れたコースがあることや値段設定を考えると、お勧めできる内容ではありませんでした。
Good
AWSの入門として方向性はあっている講座と思います。
ただし、説明がかなり省略されていたり(どのメニューから進むのかなど)、受講時期にもよるのかもしれませんが、AWS画面の構成が違っていたり、サンプルで入力するソースやコマンドの表記がわかりづらい(動画で拡大表示しされていない)など、戸惑う方も多いの ではと思います。
そのあたりが改善されれば、とてもいい講座になるかと思いますので、今後に期待しております。
短時間でＡＷＳを俯瞰するのに良いと思う。
専門用語がだんだん出てきています。簡単に説明をしていただけるとベターかと思います。
基本的に分かりやすい説明だったと思う。
実際の画面と違うところがあり、多少戸惑った。
また、「～場合は、XXXすると良いです。では次に進みます。」といった感じの説明があった。
しかし、その説明で次に行ってしまうと、ここでの設定はどっちにしたのか分かりずらい。「今回（この講座で）は、XXXの設定を入れて次に進みます。」といった説明にした方が受講者は戸惑はないと思う。
















難しそうなことをとても分かりやすく説明してあり、とても参考になりました！実践してみたいと思います。
薬の知識だけでなく、体の仕組みについても学ぶことができ、講座で得た知識を今後幅広く応用できそうです。全体を通して分かりやすい言葉で伝えてくださっていました。
薬の代替えとしてのアロマは早速取り入れさせていただきました。
体調に応じた食事のメニューも大変参考になりました。
例えば、お粥に小豆を入れるなど、ちょっとしたことですが知っているのと知らないのとでは大きな違いだと思います。
また、質の良い調味料を取り入れることで腸内環境を整えるというのは、家でもすぐに実践できそうで有難い情報でした。


うえじま先生の、薬と身体に対するしっかりとした思いと知識が感じられるから。
ホメオスタシスとか難しい言葉が出てきたときは「ん？」と思ったけど、説明がわかり易くてちょっとやってみたいと思った。


職場の風通しが悪く相談しにくい場合はどうしたらよいのか疑問が残った。
コンパクトにまとまっていて、わかりやすかったです。
子育ての参考にと思い受講しましたが、聴いていくうちに、自分自身のコンプレックスが出来た理由などが紐解けました。自分自身の小さい頃の親との関わり合いも再度見つめることが出来、自分自身の成長にも繋がる講座だと思いました。そしてそれが、今の子育てにも繋がっていくのだと思います。今までは、どう言ったら良いかわからず感情的になり怒るだけだった場面も、先生の様々なアドバイスにより、一旦引いて視点を変えるようにする意識が芽生え始めました。但し、まだまだなので、これも先生が仰るように何回も何回も繰り返しのトレーニングが必要だと思います。本当に「育児は育自」だと痛感させられます。今後は、こういう場面の時はこういう言葉掛けが良いというような具体的な場面の動画のような特集があったら嬉しいです♪
このコースを受講して多々の気づきがありました。
特に「良かれと思っていた事」は自分自身の価値観に基づくものであったことが印象深く、受講で得られた知識は自らの認識の軌道修正に役立っています。
１単元が短く、大切な事は繰り返し話して下さっているので理解して易く、途中に入るワークでは理解の確認をしながら学ぶ事ができました。
習慣の大切さについて蒼先生は解説されています。習慣については子供を取り巻く大人にも大切な事であり、学んだ内容を習慣化するまで繰り返し学べる教材に出会えたことに感謝しています。


子育て中の方には受講していただきたいお勧めの講座です。
今回『１０歳までに自発的に学ぶ自立脳を育てる子育て』ということで、年代毎の心の発達と脳の機能、それに伴う親の役割（行動）についても知識を得ることができます。
映像、音声共にわかりやすいのは勿論のこと、内容も濃く、得られる学びも多いので、これからの子育てに活かされると思います。
私自身も繰り返し学んで、更に理解を深めていきたいです。
現在、５歳児の子育てをしながら、仕事においても低年齢児保育に携わることになったので、この学びを活かしていきたいと思います。
子どもの成長に合った関わり方、声掛けなどを具体的に理解できます。6才の子どもがいますが、今は「だいたいできた」で終わらせず、一つ一つのことに丁寧に取り組ませたいと思いました。
今まで我が子にしてきた子育ては、親から受けてきた私にとってのあたり前の子育てであったことに気づかされました。親になるのは意外と簡単かも知れませんが、何も教わらないで子育てをしているということは、子どもに対し申し訳なかった、とも気づきました。
この講座では、子どものためになる「ほめ方」や、考える力を育てる質問力など、具体的な会話練習もあり、何気ない日常の親の返答次第で、子どもの未来が変わると思いました。
教えていただいたことを使えるように、何度も聞いて、練習したいです。


本当の自立とは、「自分の人生を創造していく」という言葉が印象的でした。
単に子どものために学ぶのではなく、子育てを通して、親自身のステージを同時にあげていくのだ、という意識になりました。
なぜ10歳なのか？という点や、スマホやテレビの扱い方についても、根拠に基づいて教えてくださるので、具体的な状況を思い浮かべやすく、内容がとても理解しやすいです。
一つの動画パーツが短いため、サクサクと学びを進めることができました。






子育て中の方だけではなく、自分毎としても、とても学びが多い内容でした。
なぜ１０歳までに自立脳を育てる必要があるのか？
の「なぜ」に理由がとても分かりやすく説明されており、かつ具体的にどうしたらいいのかが、ステップとしてあるので、行動に移しやすいなと感じました。
そして講師の蒼京子さんが、ご自分の経験を交えながら、学んだことを惜しげもなく、開示してくださってることに感謝です。

自分の子育ての仕方に対して本当にこれでいいのかと不安だったり、子供の問題行動にどう対処したらいいのかいつも悩んでいましたが、この講義を受けて自分のやり方が大きく間違ってはいなかったという事がわかり安心できました。
説明がざっくりしすぎて、ペースが早すぎる。
なぜか最後の方の講座では、FINAL CUT PROではなくAdobeのpremiere proを使っての説明だからわかりずらい。
so far so good
おまけ部分もFinalCutProだったらとても良かったです
やっぱり村上さんのはわかりやすい！　ありがとうです。
事例の動画と説明の目的が一致しており、中身を理解しやすい。
話の内容と編集動画が合っている。
少し話すスピードが速すぎてわかりずらいですね。
分かり易かったと思います。
短時間でFinal Cut Proのインターフェースや、実際の動画編集の流れや重要なショートカットキーを学習できますので、これからFinal Cut Proを導入しようとしている方、また、導入したての方にオススメです。
他の評価通り、進行がちょっと早いです。
正直わかりづらい
Udemyは、主要なソフトを主に、
自宅から動画で学ぶ事ができるのでとても良いと思います。
テキストや本だとどうしてもやる気が起きない、敷居が高い為、
これからもUdemyを活用したいと思いました。
ただ、講師の説明スピードと、
説明と操作映像をもっと合わせて欲しいです。
とても丁寧な話し方でした。
Final Cut Pro Xの概略の理解と、編集について理解することができます。
本で読んでも、理解に時間がかかるのでオススメです。
助かりました！！！
ありがとうございます。
先生の早口とスピーディーな操作に追いつくのにちょっと大変でしたが、役に立ちました。とても基本的なことですが、トランジションやジェネレータなどについて、もっと実例を増やして教えていただきたかったのです。最後に、撮影された動画を編集した部分ですが、アドビのプレミアではなくてFinal Cut Pro Xを使って編集して欲しかったです。
無料動画サイトなどの紹介が役立ちました。
講師の説明は速すぎ。
ソフトのツールの紹介だけで終わっていて、これではちょっと高い講習だったと思いました。
面白く学べました！なん度も見返してスキルアップします！
有難うございました！
Final Cut Pro Xの基礎を習得する最高のテキストです。
よかったです。
非常に簡潔で解りやいと思います。
とてもわかりやすいです。
講座の内容がとても濃く、先生から投げかけられる深く考えさせられる言葉に感動しました。世界は言葉と同等のものであり、人間は意味を定位しなければ不安になる生き物であることがわかりました。そして、他人の存在と認識をすることはできるが、汝を知る術は誰も持たないという言葉がスッと入ってきた気がしました。素晴らしい講座です。
モデリングライティングSTEP3の内容がSTEP1ですよ。
その辺りの内容がめちゃめちゃで見づらいです。
わかりやすいです。少し基本を勉強してから導入するとかなりわかります。
アンドロイドスタジオを、扱うこと自体、この講座を受けなければ考えられないことでした。
アンドロイドスタジオなど、プログラミングの世界は、移り変わりが早く、全くの初心者には、少し画面が変わっているだけで、やる気をなくさせてしまいます。
しかし、この講座では、Android3.0での変更点も、きっちり説明されていて、インストールから、設定までで、つまずくことがありませんでした。
また、複雑なロジックのプログラムを作るには、どんな準備が必要なのかも、教えていただきました。












このコースでは初心者の方でもアプリの作成を学べる内容になっていますが、独学でAndroidアプリの作成を勉強してみたものの、いまいち理解できずに躓いてしまっている人にも向いていると思います。
私自身、独学で勉強している中で、ソースコードの意味がよくわからないけど本の通りに書けば動く、状態で止まっていました。
この講義を受けると、ソースコードの意味が理解できるようになると思います。
なぜこの場所にこのコードを書くのか、を端的にわかりやすく説明されています。








声が聞き取りにくい箇所があった
非常にわかりやすく、おそらく全くのプログラミング初心者でもついていけると思います。半面、プログラミングがわかっている人には若干くどい説明に思うかもしれませんので、倍速で見るとよいかと思います。
また、若干AndroidStudio文字が小さいので見にくい。ただ、フリップが良くできているので、ちゃんと内容を理解できていればやることはわかると思うのであまり問題にはならないだろうと思う。
ありがとうございました．
説明のテンポが良く、語りが楽しく、ハマります。
Android画面やJavaの細かい仕組みまで説明されていて、初心者でもモノすごく分かり易いです。
アプリの作成を通して多くの機能が学習できる様に、大変工夫されていると感じました。
Q&Aも大変早く回答頂いて、最後まで学習する事が出来ました。
アクティビティとレイアウトの基本を学ぶことができました。また、Android studioの使い方にも慣れることができました。これを基礎にさらに勉強を進めていきたいと思います。
アプリ作成途中で分からない事を質問した際に、
返信が非常に早く解決するまで非常に親身に対応して頂きました
私は知識ゼロからでしたが、そういう方にピッタリと思います
アプリをリリースできたから。
質問の回答が早胃からく丁寧だから。
一人で学習すると、難しく感じるところをテキストや、効果音などで簡単に感じれるように工夫されているのが凄く良かったです。
独学でプログラミング勉強し1ｹ月たち簡単なアプリが作れるようになったのですが、こちらの動画を見てわかりやすさと楽しさで感動しました。
中級・上級とどんどんリリースしていただけると本当にうれしいです。
独学で勉強して行き詰っていたので購入しました。
とても分かりやすくて面白い解説で、今まで悩んでいたことが
すっと頭に入ってきました。値段以上に価値があると思っています。
非常に分かりやすく、説明も細かやで大変勉強になりました。
先生の関西弁は特に気にならず、むしろ時々織りまぜるユーモアに笑わせて頂きました。
おかげさまで、AndroidJavaのイロハを取得できたと思います。
ありがとうございました。
ちょっと解ってきたかも。
新しいバージョンでやってくれているので今からやる人でも誤差が少ないです。
各項目がかなり丁寧に説明されているのでわかりやすいです。
また自身が関西の人間であることも影響しているとは思いますが、関西弁での解説がすごく親しみがあり且つ聞いていてとても楽しいです。
説明が非常に分かりやすくて素晴らしいです。
ただし、時々出る効果音が大きすぎてびっくりするので
それだけが残念です。
とてもわかりやすい
初心者の私でも非常にわかりやすかったです。
非常に細やかな説明のため。
わかりやすいから
わかりやすい
ステップバイステップで理解しやすい。
動画での勉強は初めてでしたが、やはりわかりやすいように思います。
トラブルなく進められた
わかりやすいがやや回りくどい。
あと話し方が苦手。
プログラミングをまったくやったことがない私でも、わかりやすいスライドと丁寧な解説のおかげで、自分のアプリが作れそうです。面白い話し方も関西人ならではな感じがしました(*^.^*)
今の自分にあっている内容ではなかったため。人によっては参考になるのではないかと考えます。
内容は薄い。紹介されている手法はありふれたもの。
継続的な運用ができるように落とし込むことが重要だと思いますが、そこまで踏み込んでいないのが残念。
MARUちゃんの情熱、ミッションに対するビジョンを感じられる、いい内容だと思います。
有料セミナーを聞いてるようにしゃべりも軽快でひとつひとつのスライドで伝えたい事が絞られているのでとてもわかり易かったです。
はやく、次を教えてもらいたい気持ちでワクワクします(^^)/
丁寧な説明でわかりやすい。まだ導入なので自分に合っているかはわからない。
価格的には良心的な内容、フロントエンドと割り切ればいいが無料で提供しているところと比較するとどうしても評価は下がってしまう。
人工知能と機械学習、そしてディープラーニングとの位置づけ等　復習に役立った。
ある程度このエリアに関する知識を有する人たちには概要説明並びに知識の整理としては適切と考える。
講義の一覧と各プロジェクト及びソースの対応一覧表があれば良かった
使用している関数の説明一覧もあればなお良かった。
セクション７あたりからコメントや説明がやや薄くなり、駆け足的に進んでいるように感じた。
そのため理解が追いついていかなくなった。
1文毎にコメントの記述があれば良かった。
Chainer、Pythonは初めて使ったが、設定のインストラクションが非常にわかりやすく、実際に手を動かせたのも良かった。
概要がつかめて，とってもわかりやすい．
この講座のアドバンスドを希望します．
たとえば，データはすでにセットされているもののみでしたが，前処理としてデータをセットするところ（その方法）や，既存のモデルを読み出し，それに自分の対象の画像にあわせてFine Tuningする方法などを教えていただければ，実利用につながります．
ぜひ，よろしくお願いします．
Chainerをどのように使用するのかが分かりました。各記述の意味などをもう少し詳しく説明してもらえるとさらに理解が深まると思います。
初学者への導入としてとても良い教材。ただ、講師の発言がたびたび怪しく、本当に理解して話しているの？と不安になります。
簡単にまとまっており、この先どのように話が進むのか見通しが立ちやすい。ただ、抑揚とメリハリが乏しいので多少聞きづらい
全体的に説明が少ない
分かりやすいと思います。
少し違いました。
構造や仕組みは理解できるものの関数等について定着できないまま進む為
難しさを感じる
ここまではすでに知っている内容の再確認。
はい
基礎知識がなくても理解できた。
画面の文字が小さくて、ＰＣで拡大して見なければならず、つらい。
講義内容だけなら五つ星
CHAINERの実践コースを増やしてほしい。
折り合えずＣＮＮの実践編辺りから。
ディープラーニングという言葉しか知りませんでしたが、プログラミングし、動作確認することで、中で何が起こっているのか理解できました。
これでディープラーニングをブラックボックスのままにせずにすみます。
解説も丁寧で伝わりやすく、これから様々な場面に応用できそうです。
ディープラーニングとChainerの使い方がよく分かりました。とてもよい講座と思います。ただし、バックプロパゲーション時、なぜ微分するのかが分からなかったです。また、CNNでは、なぜフィルター数が15と40枚で、プーリング領域サイズが2なのかの理由を知りたかった。
chainerでDNNを作成するための基本的な流れが理解できた。
chainerは比較的容易にDNN、CNNを組むことができ、わかりやすいと思った。
extensionsを使用して経過をグラフ表示したり、もう少し踏み込んでも良かったのではと思う。（損失関数の収束や正解率など）
chainerでは畳み込み層やプーリング層などが完全にラップされているが、それぞれの層でどのような特徴を抽出しているかなど、経過を確認する内容があるとより良かったと思う。


pythonの基礎から説明が始まり、chainerの説明もとっても分かり
やすかったのですが、chainerのサンプルプログラムがhello worldレベルと
ニューラルネットワークとCNNだけなのが、少し物足りなく感じました。
出来ましたらRNN、LSTMのサンプルプログラムもありましたら
さらに勉強になったと思います。
みんなのAI講座受講後に受けてみたが、重複している部分もあり、復習になってより理解が深まりました。
ただ、前回の時はスライドのデータがあったので、それを参照しながら、書いているコードがどこに当たるのかを視覚的に理解しながら進められたのですが、今回はスライドデータのダウンロードが見つからなかったので残念でした。
目下chainerのインストールかなり時間が経っているのに、Descriptionの処でA flexible framework neural network と書かれてて、でも何とか、出来たのかな
突然どこからか複数行のコマンドがペーストされて「このコマンドを実行します」とだけの説明が何度かあり、それらがコースの出来を損なう部分だと思いました。
別の講座でも同様の事が多数見受けられ、非常に残念でした。講義の中で扱うコマンドについては、最低触れて説明を簡易なりともするべきかと思います。難解な部分については「おまじない」として処理しても仕方が無いかと思いますが、おまじないを自分で変更する必要があるのであれば、そういう事に言及もすべきだと思います。
理論のスライドについては概ね良かったと思います。ただこれも、あるところに達した途端、急に説明が雑になる時があります。簡単な部分は割と丁寧なのですが、少し難しくなると単語を並べるだけの説明が多いように感じました。こういう講座に期待するのは、教科書などで読むとイメージがつきにくい部分を専門家がかみ砕いて、説明してくれることです。

著書「はじめてのディープラーニング」を購入し、読みながら講義を聞くと、さらに理解が進みました。
副読本というよりは、著書がメインで、著書のエッセンスをまとめたものが本講座という感じですね。
全体観を掴むだけであれば、本講座のみでカバーできますが、もう少し、少し踏み込んだ内容は網羅されていません。
しかし、初歩から実装まで、理論を交えて説明がなされていて、これほどよくまとまった講義は、なかなかないと思います。

後半，このコースのメインディッシュになったあたりから，単調なコードのカットアンドペーストの繰り返しになってしまいます．
説明はあるのですが，ブラックボックス的で初心者には，今ひとつコーディングと実行結果の対応について実感がつかめませんでした．そのための☆３つです，
環境構築が丁寧で、コードも一つ一つ丁寧に説明してくれるので、わからないことがない状態で進めた。初心者に最適と思う。内容的に仕方ないところだが、数学だけはこの講義だけでは若干理解が苦しいところがあったが、それも他の入門書をざっと眺めていればクリアできるレベル。ディープラーニングをChainerを通して体験できる、期待通りのコースであった。
初回は全体像をつかむためにまず2日間で一気に見ました。使われている技術、プログラミングの手法を含めて概要がわかりました。これから手を動かして実体験します。アイリス以外にも楽しめる画像系サンプルの事例を増やして頂けたらと思います。また手軽にダウンロードできるデータサイトは助かります。そのようなサイトの紹介も増やして頂けたらと思います。
コースで学んだことを元に、ニューラルネットワークを使用した予測プログラムを組むことができるようになりました。
さらに踏み込んだ実践的な講座もあったら、さらに受けてみたいと思いました。
Chainerの基本を習得できる。
Pythonについてある程度分かっていればその部分はスキップできるので、短時間で高度な深層学習について学べる。
ChainerはTensorFlowに比べて直観的でわかりやすいインターフェースを備えているため、初心者でも問題なく実装可能。
この分野に興味のある人全員にお勧め。
あげられていた例がちょうど実際に行いたいことだったので、とても助かった。自分で本を読んで理解するよりもかなり速く理解することができたと思う。ただ、詳細を参照したいときに、何を調べれば良いかがわからず困った。webで必要な情報が提供されているのは分かるが、自分に必要な所を探すのがとても大変。対応する詳細なテキストが別売りでも良いので、有ると助かる。
Deep Learning についての概括的な知識と実装は良くわかった。pythonは１０年くらい前にGoogleの機能を使うのに初めて習ったが忘れていたことも多く丁寧に説明されており助かった。個々のライブラリの詳細は自分で調べるよう勧めらているがインターネットで検索するだけでは不安が残る。開発環境とツールはどんどん進化するので検索したものが妥当なのかどうかわからない。何かメンバークラブのようなものがあって現状がどこにあって、どこに向かっているかが適時わかると嬉しい。
chainerの基礎を学ぶのにはいいと思うが、説明がくどい時がある。全く深層学習が知らない人は少ししんどいかもしれない。自分が書いているコードがどのようなモデルになるのかをノードとエッジで図示してくれればよりわかりやすくなると思う。
いろいろなUdemyのAI関連の講座を受けましたが、一番わかりやすかったです。
何冊も本（「初めてのディープラーニング」も）読みましたが、何回も同じことを勉強しているのですが、この講座でいろいろ今までのわからないところが理解できたと思います。
Chainerは、Tensorflowより、使いやすいような気がします。
とりあえず、これからはCainerを勉強していきたいと思います。
それから、RNN関連の講座を作成していただけないでしょうか。





Udemy講座の多くはTensorFlowがベースのものが多く、Chainerベースの研修が少ないため本講座はとても希少だとおもいます。ChainerはTensorFlowより簡潔に書けるので、講座自体もスッキリとしてまとまっているとおもいます。ディープラーニングに関する解説はニューラルネットワークの基本からCNNまでとなっており、RNNやLSTM、Attention、できれば強化学習まで教えてほしかったです..もしくは、Chainerですぐに使える学習済みモデルの紹介と、転移学習の仕方があると..さらによかったですね。
コースではAnacondaやPyCharmの導入を前提としていますが，既にローカルに構築されている環境を壊したくなかったため，代わりにGoogle Colaboratoryを使い，適宜指示を読み替えながらコースを受講しました．Colaboratoryを使うことによる弊害は特にありませんでした．
講師はかなりゆっくり喋ってくれます（某戦場カメラマンを彷彿とさせる…）．私の場合，既に知っている話などはプレイヤーの速度を1.5倍速にして受講しました．逆に知らない話はプレイヤーを等速にしつつ，適宜巻き戻しをしながら受講しました．

Pythonもディープラーニングも機械学習も初心者でしたが、なんとか完走することができました。
バックプロパゲーションや、ニューラルネットワーク、畳み込み層といった、専門用語も少しはわかるようになったと思います。
実際に手を動かしながら、動作もビジュアルに確認できるので、理解が早かったように思います。ただなぞるだけではなく、色々自分で試してみないと理解は深まってはいかないでしょうね。
今流行りのAIのとっかかりとしては、かなりおすすめの講座です。
知識ゼロからのスタートでしたが、ディープラーニングの概要を理解し実践すると入口としては私にとってとても良い講義でした。
また、質疑応答にも丁寧に答えていただき感謝です。
私のように興味はあるけど知識がほとんどない方にもおすすめです。
わかりやすいです。ただ１点、動画の指示どうりに作業したのですが、Macのデフォルトのpythonのバージョンが2.7.0であったので、anaconda navigatorが起動しませんでした。python3.6.2にバージョンを変えたところ起動しました。ここは自分で解決したのですが、明記したほうがいいかもしれませんね。自分が気づかず読み飛ばしていたらすみません。
指示通りにプログラムを打ち込むことで、ひとまずはディープラーニングを実装することができました。
自身の行いたいことを実際に行うためにはより深く広い知識が必要になるため、応用のためにはもう数段階の壁があるように感じています。
Chainerの実装の最後の方は難しです。復習をしないと応用できません。
CNNは原理がよく分かりました。
Chainerの基礎が分かったので、応用の糸口が出来ました、ありがとうございます。
コードの入力が「copy&paste」で進められているので、一瞬で数行のコードが入力されており、フォローする際にはビデオの進行を止めるといった工夫が必要。最近Chainerを解説する本も増えてきているがいずれも似たり寄ったりの解説で、コードをcopy&pasteして進めるのなら、本を見た方が自分のペースにはあっていると思った。
コードが所与のものとしていきなり出てくるので、機能がよくわかりません。呪文のように覚えるしかないですが、そもそもchainerをあまり詳しく扱っているサイトもないので星3つにしています。
tensorflowで最初に勉強を始めたが、chainerを使うニーズが増えてきたので、非常に参考になりました。説明も細かくてよかったです。
ディープラーニング講座というよりPythonのプログラミング
説明がメインである。
ディープラーニングのロジック説明のようにタイトルが見えるが
内容が異なっている。
コードをコピペでつくるなら、jupyter notebook のほうが結果がすぐに出るので、初心者には分かりやすいのですが、PyCharm の理由を知りたい。
みんなのAI講座(ゼロからPythonで学ぶ人工知能と機械学習)同様、
解りやすい講義でとても良かったです。。
わかりやすい内容の講義だった。地方在住の私でも、自宅にいながら、帰宅後の空き時間で、このように貴重な講義を受講できる。Udemyと講師に感謝です。
一段階一段階、説明が丁寧です。コードが何をやっているのか説明する箇所は、何度か聞きなおすことにして、ポツポツ打ち込みながら追ってゆくと、Chainerでの学習風景の基本が分かってきた気がします。
スマートフォンではソースの内容が見辛くとくに、(と[の区別がつかずエラーが発生して悩むことがあった。
・まだ分かりませんが、興味は沸いてきました。
・話題をコンパクトがコンパクトにまとまって、分かり易い。
・全体像の話があり、今後学習する範囲が予想出来て良い。
順を追って説明していってくれてるのはいいが退屈に感じて
しばらく見ていなかった
こういうことができるからこれを教えますみたいな逆引きてきな説明があったりするといいかもしれない
非常にわかりやすく丁寧な話し方です。強いて言えば、もう少し高度な部分もカバーしてほしいです。
Chainerについて、表面的な理解はできたような気がするが、本質を理解できたとは思えないので、復習が必要。
とても丁寧に解説されていてわかりやすいです！！
コードをコピペして台本を読み上げる感じで授業が進み、後半一気に難しくなる。一つ一つの言葉の意味や、関数の意味をもっと詳しく説明してほしい。
枝葉の事も説明する簡単な話から導入して判りやすい。声も聞き取りやすい。
numpyが使用できません．
なぜでしょうか．
質問にも丁寧に答えていただいている
聞き取りやすく、分かりやすいです
分かり易い説明で、深層学習の基礎が学べます。
概ね良好。ちょっと説明が単調に聞こえる気もする
Pythonの講義が、すごくわかり易いです。
とても簡潔な説明で理解しやすです。この後の講義が楽しみです。
とても分かりやすかったです．
コードを一行ずつ説明してくれるので非常にわかりやすい。
説明がわかりやすいように思います。
語り口が耳にやさしい。
イントロダクションが簡潔にまとまっていて良い。
わかりやすい！！
AIとは何か、機械学習とは何か、という基礎の基礎から丁寧に教えてくれています。
同様のコースを受けていたため、序盤は聞き流している。後半の画像認識の実践などが楽しみです。
少し言葉は堅いが、発音が明瞭で簡潔。ただし内容はすでにWEBで知っていたものだった。
これまでの講座内容としては、自分にあったものだとの印象があります。
分かりやすい
全体的に丁寧な言葉遣いであり基本をおさらいできます
とてもわかりやすい
声も聞き取りやすく、抑揚があるため話しが頭に入りやすい。また内容が簡潔に説明されているので1ページずつちゃんと頭の中で整理しながら次のページに進める余裕があるのがとてもよい。
内容が丁寧でわかりやすいです。
声が非常に聞き取りやすい、また説明も単純かつ明快なのでサクサク進みます
分かりやすいです
わかりやすい
初心者にもわかりやすいです
Because it is very useful to learn easily about my interest.
とてもわかりやすい
good
説明がわかりやすく、すぐに理解できました。
分かりやすかった
要点を非常に簡潔に分かりやすく説明されている。導入として必要十分と感じた。
はい。わかりやすかったです。・
シンプルな構成や例え話があり理解しやすいと感じました。
流れがあってわかりやすい
前置きが長い
序章としてはわかりやすい。
期待通りの内容でした。
面白そうです
説明が体系だっている
よさそう。少し説明が冗長かも。
わかりやすい
聞き取りやすい
わかりやすい
説明がわかりやすい
講解清晰
私の、個人的な感想。とても、講義。講師の声が、聞きとり易くて、判り易くて、安心でした。
もう少し幅広く説明したほうがいいと思います。
もう終わり と言う感じです。もっと続けて欲しいと思いました。
わかりやすいです。これからのレクチャーも期待します。
よくわかりました。











前回のパラグラフライティングの作り方の講座と併せることで、実務上、文章を書くための必要最低限の知識が揃う。
Wordのアウトライン機能を使った文章構築の手順は大変参考になった。
職場でのハラスメントがどうして起こるのかということにクライアントが気づき、それに意識的に対処していくことで、職場での人間関係を良好に築いていくことができると感じました。














今までブロックチェーンを教養として理解したいと思い、いくつかの書籍を購入して読んでいましたがいまひとつ理解出来ていませんでした。しかしこの講座は前提の知識も殆んど不要なくらいわかりやすく順を追って説明してくれているので、これを見た後それらの本を読んだところ理解出来るようになりました。また、ここで学んだをこと最近の動きの理解に応用すると、フェイスブック社がなぜリブラを発行しようとしているのか、暗号資産を自社で中央集権的に管理しようとしている理由もわかって来ました。覇権をどこが今後握っていくのか、今後の動きも大変興味深くなってきました。
基本的なところから説明してもらって、かなりわかりやすかったです。
コインチェック事件まで解説してもらえたのは、本当に参考になりました。
初めはブロックチェーンという言葉を最近よく聞くので受講しておこう、という軽い気持ちでした。ビットコインで使われる技術であることも今回で知りました。小職は官公・公共系のSEですが、ブロックチェーンを役所に導入するサービスに応用する道筋があるのではないかと思い始めています。（自分が知らないだけで実はすでにどこかで実装されているかも知れませんが）弊社としてもブロックチェーンを利用したより安価で安全なサービスをコアコンピタンスとして展開していきたいと感じることができました。
秘密鍵と公開鍵の例えが南京錠なのがわかりにくかったです。南京錠本体で秘密鍵を複合するあたりが特にわかりにくいと感じました。
ブロックチェーンの仕組みがよくわかりました。秘密鍵、公開鍵、ハッシュ関数の仕組みは少し難しかったので、再度勉強します。
ブロックチェーンの仕組みを一つずつ丁寧に説明しています。わかりやすかったです。
図解についてはとてもきれいで鮮明な図ですので、理解はしやすいです。
一つだけ改善点があります。それは、各回のまとめの際にスライドが止まったまま、まとめを行っているというところです。まとめに関しても、スライドにおいてもまとめて表示させることでもう一度全体像を見ることができるので、「この回で自分は何を勉強していたのか」を改めて再認識できます。これは学習コンテンツとしては必須のものであると私は思っています。ですので、★を1つ分減らしました。
ブロックチェーンのことは勿論のこと、山浦さんの講義は人に分かりやすく伝えるという観点でも勉強になります。
今後も山浦さんの講義は受講していきたいと考えています。
ブロックチェーンの全体像がよくわかりました。仕事に活かすため日々精進していきます。どうもありがとうございました。
図解が明解で、大変分かりやすかったです。
ブロックチェーンの知識ゼロの私でも理解出来ました。
丁寧にブロックチェーンの概要を説明されていて、課題にも展望にも深みが感じられました。
専門的な知識の説明と、それを利用した今後の展望のバランスが良かった。
図のサイズ、フォルムがスマホ画面でも見やすかった。
とてもわかりやすく、よく理解できました。
なんとなくブロックチェーンを知っている。程度の方にはとても勉強になるコースだと思います。わかりやすく説明いただけるので理解が深まります。
ブロックチェーンの中でのproof of workの位置づけが仮想通貨独自のものなのかブロックチェーン一般的なものなのかという点が分かりにくかった。
説明が分かりやすく、これまで抱いていたブロックチェーンに関する疑問がかなりクリアになりました。
ブロックチェーンの仕組みと理論を学びたくて受講しました。各レクチャーが丁寧に解説されており大変分かりやすかったです。ありがとうございます。今後、実装に関する講座があれば是非受講させていただきたいと思います。
３００ページ以上の資料とわかりやすいインフォグラフィックスで、
複雑なブロックチェーンの技術をイメージしながら学習を進めらました。
具体例の説明もあり痒いところに手が届くといった印象です。
ここでブロックチェーンを学び、別コースでプログラミングを組み合わせると良いと思います。
興味ある分野なので面白いです。
とてもわかりやすく、丁寧。
ブロックチェーンの仕組みについて、具体的な内容を知ることができ、有益だった。
わかりやすく。けど、チョットボリュームが多いです。
非常に有意義な講義だった。
わかりやすい
ブロックチェーンに関して、細かな仕組みまでを丁寧に説明してくれるため、ほぼ無知な状態ではありましたが、一定の知識を付けることができたと思います。また、ブロックチェーンの課題や展望の話は、とても面白い内容で大変満足しました。
ブロックチェーンについての技術的な話と、実社会でのこれからの展望がバランスよく学ぶことができました。資料も豊富で、自分で調べていく際にも、とても役に立つものだと思います。ただ、「主に」は「おもに」と読むのが一般的かなと思いました。総じて、大変満足できる講座でした。ありがとうございました。
初歩の話から丁寧に説明してくれているので、初心者には助かる。
基礎を丁寧に説明してくれていたので、全くの素人でも理解できた。
わかりやすかったので。
難解なこともイラストで解説することによってハードルが下がり、理解しやすかった。
ブロックチェーンの概念を知りたかったので満足です。
ブロックチェーンの概要について、わかりやすくまとめてあり、最後にまた繰り返して伝えてもらえたので、なにが要点なのかが理解できた。また今後の内容についての予告が織り交ぜてあるので、現時点でどこまで理解しておけば良いのかを測りやすかった。
ビットコインとビットコインチェーンが分裂した経緯など説明すべき（後から出てくる？）
おもしろそう
説明が丁寧でわかりやすかったです｡
ブロックチェーンをどのようにビジネスに応用できるか考えるきっかけとなり、勉強になります。
初心者にもわかりやすい内容でした。
これから先学習していく上でどのような知識が身につくのか期待している。
全くの素人でしたが理解することができました。
説明がわかりやすい。
非常に分かりやすく、細かな所まで解説して頂けるので凄く理解が進みます。BC関連で1番分かりやすい教材でした。
わかりやすい
個人的ですが、もう少しゆっくり説明頂けると理解しやすいと思いました。
基礎から丁寧に解説しているので、事前知識の必要性を感じることが無いです。
全容をまだ見れていないので、この評価になりました。
続きに期待しています。
非常に分かり安いです。
わかりやすく丁寧な説明、複雑な内容もかみ砕いて解説してくださったので理解しやすく、とても勉強になりました。初心者の私にとっては、内容的なボリュームもあり、価格と時間に見合う（むしろそれ以上の）コースだと思いました。
この講座に出会うまで、ネットサーフィンで長い時間を費やしてしまいました。ようやく、多くのことが理解できた気がします。ありがとうございました！ぜひ、各論編や応用編などの続編にも期待したいです。
非常にわかりやすく、ブロックチェーンの理解が進みました。
更に理解が深くなるよう、他社に説明する機会を持ちたいと思います。
山浦さんのシリーズは他でも使ってますが、本当にわかりやすくて素晴らしい内容だと思います。
ブロックチェーンの技術的概要を勉強したいと思い購入しました。
ブロックチェーンの仕組みを分かりやすく図示した説明が多く、ブロックチェーンの難解な仕組みも最後までスムーズに理解出来ました。
本コースの導入部分で解説されていたブロックチェーンの歴史的背景や特徴、課題の講義からは、今後、ブロックチェーン技術が応用されていく世界を想像出来るかと思います。
すごくわかりやすく、丁寧。
全体図を説明してから、詳細を解説する。図や例えを多く使用するなど、わかりやすく説明することへの労力を割いているのがよくわかり、
期待以上だった。
まだコースの途中ですので、これまで受講してきた感想になりますが、講義内容はとても分かりやすく作成・解説されていらっしゃるので、専門ではなく時々しか勉強しない私でも、理解しやすい内容でとても助かっています。
全体的にわかりやすく纏めてあったのですが、トラストレスのところがピンとこなかったです。またどこかで補足いただけたら嬉しいです。
ブロックチェーンについて知りたかったから
本当にすばらしい内容だと思います。次回作も期待しております。
仕組みに関わる背景が語られており、理解が深まりました。
非常に分かりやすく、深く学ぶための土台としてとてもよかったです。
２倍速で聞いても、遅い発話スピードでした。内容は例えばかりで、実際の取引がどのような流れなのか分からず、結局ブロックチェーンとは何か、理解できませんでした。
ポントを連呼して確認しやすかった
概要については、ブロックチェーンの知識が０の自分にとってもわかりやすかった。
ブロックチェーンを学ぶにあたり一番最初の基本から、詳細な仕組みまで解説されていて受講して本当に良かったと思っています。
初級者でも大丈夫だと思いますが、一度ブロックチェーンの概要をざっと勉強したことがあってさらに詳細に知りたいと思っている人に最適です。




























基本的には分かりやすかったです。時々難しい言葉はあったのと、もう少し具体的なことを知りたかったかなという気がします。でも資産運用の基本概念を知るには役立ちました
まったく投資について初心者だったが、とてもわかりやすい解説でした。
これからやっていこうという気持ちになれたし、指針になるような内容でした。
具体的な内容が多い。ＱＡに対して回答しているセクションは、非常に有用であり、活用できる。また、後から発生するＱＡに真摯に回答する講師の姿勢は、非常に評価出来、講師に対する信頼度が向上する。継続的にこの講師から学ぼうという意識につながる。受講生のことを第一に考えてくれている。という風に思える。
マスカワ シゲル先生！私のやりたい事以上のご教授ありがとうございました。また、質問から回答までの時間が非常に早く、うれしく思っております。
また、新しい授業を受けさせて頂きます。
PowerBIでの累計、比較は絶対に使いたい項目でありながらも独習では全く分からなかった部分でしたのでこれでやっと業務に活用できそうです。有難うございました。
非常に分かりやすい教材でした。他のDAXについても是非作成いただきたいです。どうもありがとうございました。
CALCULATEにDATESBETWEENのようなタイムインテリジェンス関数を噛ませて実務的な使い方がよく理解できます。　DATESBETWEENにMAX関数を噛ませるところはおおっ~、でした
直感的に分かりにくかったCALCULATEの様々な利用方法が具体的に分かりました。とてもシンプルなので追いやすいです。
一貫した説例でレクチャーいただくため、流れるように理解が進みます。
Excelの関数はある程度慣れてるつもりでしたが、DAXはなかなか概念をつかむのが難しいなと思いました。それでもこのコースで、考え方のコツを少し掴んだように思います。今後はもっと高度なDAXにチャレンジしていきたいなと思いました。
マスカワ先生の講座は短くコンパクトで分かりやすい説明が特徴的です。今回も即業務で実践できるスキルを身につけることができました。特に本講座ではpowerBIのDAX関数に焦点を当てています。excel関数に馴染みがある分、難しく捉えすぎていましたが、本講座を経て理解できました。いつも素晴らしい講座の制作をありがとうございます。
PowerBIでDAX関数をつかう基礎を学ぶことができます。　同じことを反復する箇所もあるので見ながらやると手が覚えちゃいます。
いつも有益な講義ありがとうございます。
すごく使いやすいうえに見やすく明快なので、是非今後仕事で役立てていけると思いました！
今後のアップにも期待します！
知りたかった所の基本が理解できたため、受講の目的は達成できました。ありがとうございました。
DAX関数、特にその中のCalculate関数、とても勉強になりました。
ツールを使ってわかりやすく、価値を訴求できるようになる。
初めてVPキャンバスという言葉を聞きましたが、どのように考えるかなど細かく説明があり分かりやすかったです。また、説明内容に合わせた資料も用意されておりとてもありがたかったです。私のように、初めてVPキャンバスを学ぶには良い講座だと思います。
図がわかりやすいし、話もとてもわかりやすいです！
ボリューム満点で、大満足です。
日常からビジネスまで色々なシーンで応用でき、今日から活用できそうなリアルなスキルが身についたので、大変価値のあるレッスンでした！
また、ホワイトボードに絵を描いて説明してくれたりと、大変分かりやすいようにできているので、またこちらの講師の方の講座はチェックしていこうと思います。
新商品企画を考える時に顧客目線ということをよく聞くが、それがどういうことなのかがよく理解できる。
あえて課題を挙げると、「VPって何？」というところを最初に提示することでどういうゴールがあるのか、理解しやすいと思う。
身近な例え話があってわかりやすいです
話が具体的で、わかりやすかったです。
内容もなんですが、例えが非常にわかりやすくて僕でも理解するまでのスピードが早いので助かります。よく買っても内容が難しくて苦労するものもありますが、この講座はそんな事はなく凄く良いです。
自分視点でなく相手視点のコミュニケーションが相手に刺さるというお話に納得感があります。
ついつい自分が何を売り込みたいかという視点で話をしてしまいがちです。
相手の感じる価値の説明、わかりやすかったです。
プレゼンテーションの仕方
複式簿記の基礎と基本的用語が分かりました。
簿記に詳しくない私にも非常にわかりやすい内容でした。
完全に自分のペース、テキスト等の郵送も待たず、手軽（金額も）学べるので便利です。
会計ソフト前提で、仕分けや元帳などを中心に講義が構成されているのは評価できる。ただ、副業解禁等により初めて青色申告をする者にとってあまり実践的な内容とは言えず、簿記3級から特定個所を切り取ってきただけのように感じられる。決算書や青色申告書を作成するまで、１つの事例（たとえば物販など）と会計ソフト（例えば無料版など）を使って、会計ソフト立ち上げ～入力～元帳と決算書のチェック、申告書への転記まで手を動かして仕上げるトレーニングが必要であると感じた。
わかりやすく大まかな理解は出来ました
簡単な一年間のサンプルがあればよかったかも
基礎から丁寧に説明して下さり、素人の自分でも理解できるため。
講座を視聴しながら、あるいは講座を一周した後に国税庁の手引きを目にすると内容がよく理解できました。おすすめです。
実務を想定した説明がわかりやすい。
分かりやすかった
Dockerの基本を学ぶ上ではよいと思いました。
Docker-ComposeやKubernetesの講座が早くリリースされることを期待しております。
「Skill level: 中級レベル」とあるが、内容は本当に基礎の基礎。ゼロから始める初心者が真っ先に受けるべき講座だと思う。
1.今から何をするのか、なぜそれが必要なのか？という説明があり…
↓
2.それに対しての実行方法の説明があり…
↓
3.それを実際に実行してみせる…




dockerの入門的な知識を体系的に学べました。
個人でWebサービスを開発する上で、Dockerを導入したいと思い受講しました。説明は丁寧でわかりやすかったです。今後のリリース予定の講座も期待しています。
Dockerについて興味があったので受講しました。
Dockerの基本操作や何故必要なのかというところが
スライドでわかりやすく説明されていてとても良かったです。
また、練習問題も理解を深めるのに役立ちました。
スライドや一部動画に誤字がそれなりに見られたため
校正するべき点がそれなりに見られたため星4.5とさせていただきます。
dockerを使い出して、曖昧に使っていたがよく理解が出来た、もう少し深いとこまで言って欲しかった。docker-composeとか　WEB、db連携ももっと知りたかった。学習の糸口になった。Mac docker 19.03.5で読み替えが多少あったが良かった
docker初心者です。日本語の講座がなく、英語で勉強していたところ、この講座をみつけて嬉しかったです。前半のlinuxの基礎はlinuxコースに任せてもよかったかなと思います。それ以降は、dockerを全体像から体験し理解することが出来て大変良かったです。コースで扱ったコマンドは全て同じように試すことが出来ました。
docker-composeで色々なWebアプリをRaspberryPiにインストールして楽しんでいます。うまく動作しない際に、自分で原因調査できるようになりたかったために、受講しました。セクション６以降の応用編的な情報が欲しかったです。全体的に説明が、冗長な気がしました。
誤字があった。場所は覚えていませんすいません。
趣味レベルの素人ですが理解しながら進めています。説明が丁寧で分かりやすい。
dockerの基礎から説明してくれている。
ある程度dockerの知識がある人には物足りないかもしれない。
環境構築から教えてもらえるのでありがたいです。
図解などわかりやすい表現を用いてくれているので、前提知識が無くても内容が頭に入ってきやすいです
聞き取りやすい声でよかったです。
説明が早い
javascript, typescript歴史背景、系譜があり、メリットを強調して欲しい。今後はtypescript
を受講後、reactにtypescriptを使用したreact, hooksを使用した講座を早く開講して欲しい。
リストを捨てるなんてもったいない！っていう一般常識を排除します。
MailChimpの機能の前にステップメールの設計についての基礎知識は非常に重要だと思う
「買わないリストは買わない」
「リストを抱えているほうがコストがかかる」
まさにおっしゃる通りで吹き出して笑ってしまいました。
‪現在、MailChimp‬に関して勉強中です。
従量制のためMailChimpではリストを分けないほうが良いという説も目にしましたが、疑問を感じていました。なぜかというと現在は属性ごとに分けておいて場合によって統合して配信しており、そのほうが扱いやすいと感じているからです。




操作に戸惑うことなくコースを修了出来ました。
自力の学習ではわかりづらいところがハンズオン形式で学べて良い。また、Angular入門だが後半の課題はFirebase入門としても役立つ。
以前からjavascriptのフレームワークのひとつとしてangularを知る必要がありましたが、勉強できていませんでした。この講座を参考に、angularでアプリのプロトタイプを作成できそうだと思いました。
Angular のバージョンが多少古いため、インストールするパッケージのバージョンの齟齬があったりもしましたが、基礎知識は十分に得られました。
ありがとうございました。基礎的なことは学べたと思う。最新のRxJSやAngularに対応していなかった。
これから業務で使用するAngularの知識をアプリを作成しながら学習することができ、とても良い教材でした。
さらにブラッシュアップして、多くの人の為になる教材にしていってください！
・Angular、npmのバージョンと解説の内容が一致していない為、ソースに手直しが必要で、必要以上に時間が掛かってしまう。どのバージョンでの講義なのかを講義中に明示すべき。
・firebaseが使えない環境（社内プロキシやポート開放制限）により、セクション７－４２以降は動画を見るだけになってしまっている。
日本語版のangularを探していたので助かりました。
少し無言の時間が気になりましたので、
コードを打って際にどういう意味のコードか？などのプチ情報などを盛り込んでもらえると、より深い理解に繋がるかなと感じました。RxJSのスライドが分かり易かったです！
ありがとうございました。簡単、分かりやすいのコース
非常にわかりやすい解説で初学者がAngularに慣れるのによい内容だったと思う。
ただ、最新のAngularのバージョンはV8で使えなくなっている機能等も多々あったので、テキスト等でカバーしてもらえるとさらに良かったと思った。
初心者向けにしては少し難しいと感じました。
死ぬほど分かりにくい、もう二度と聞きたくない
このような、自分でも積極的に作成するタイプの講座受講は初めてで、セッティングやコードの理解に時間はかかりましたが、修了した今では、達成感を感じられてよい講座だったと思います。
初心者向けだが、説明が不足。
ほぼ講師一人でコーディングしている感じです。
今まで災厄の体験。
AngularとRxJSのバージョン
環境構築〜アプリ構築〜デプロイまでを学習できた。
さらに深掘りしたければ別の学習があるだろうし、入門編としては申し分ないと感じた。
Runtimeについての説明がもう少し欲しかった。
はじめてのAngularでしたが、コード書きながら構成を理解できて嬉しいです！
Typescriptのリファレンス講座がついているのも良かったです、より理解しやすいですね。
初心者なので、分かりやすかったと思いますが、VisualStudioCodeをインストールすると英語版になっていたので、日本語化する手順を別サイトで調べました。
講師がタイプする時間がもったいない。
すでにタイプ済みのを貼り付けて、その説明に時間を充てた方がいいと思いました。
量が多いです。
情報が古いですが、為になる箇所が多いです。現行バージョンに対応してほしいですが、難しいでしょうね。
not clear. hard to see, too small
わかりやすい
分かりやすい部分も多かったが、多少自分で調べて理解する必要がある部分もあったため。
古い
勉強になりました！
JavaScript経験ありですが、Angularは初めてだったので、大変有益でした。取り扱っている制作物が実践的かつAngularの基本を学ぶ上でかなり網羅しているように感じられました。
順次進めていく上で、consoleエラーの内容を説明しながら進めてくれたりと講義を長くなりすぎないように簡潔に説明してくれつつも、ポイントを押さえた説明で大変よかったです。簡潔にしつつも要点は押さえているので、不明点があっても自分で調べやすかったです。
バージョンなどの問題でつまずいてしまった部分もありましたが、セクションごとにソースコードが用意されているのでそれをもとに解決でき、スムーズに進められた点もすばらしいと思います。



Web開発初心者の自分には少し難易度が高かったものの、Angularを使用したアプリケーションを実際に作りながら学ぶことができて良かったです。Firebaseを使用して実際にインターネット上に公開する方法も参考になりました。これからもう少し基礎的なことも学びつつ、実際のWebアプリケーション制作に生かしたいです。
もうちょっと面白く説明してほしい
Angularの基礎を実際にアプリを作りながら学ぶことができた。
毎パートごとに、パートの終了時点と同じ内容のコードがあるので、エラー等で止まって学習が止まってしまうということが無かった。
入門ということで、説明が最小限にとどめられていたのもあって、使い方は分かっても、angularのimportするモジュールがオマジナイ的に感じた。ただこれは、公式ドキュメント等を参照すればなんとかなるかも、と思えるぐらいには理解することが出来た。
区切りの良いところで、パートの終わりに宿題を出して、次のパートで答え合わせと解説等があると理解が深まるかもしれないと感じた。
まだ20%ぐらいの進捗率ですが、内容が非常にわかりやすくこの先も続けていけそうです。
一点改善いただきたいのが、動画内で使っているVisual Studio Codeのエクステンションも共有いただけると、より学習が進めやすいのではと感じました。
題材として扱われているアプリケーションが実践的なものだったので、とても参考になりました。
ただ、個別の機能に対する解説が少なく、「Angularには〇〇があるので、これを使いましょう」のようにどんどん前へ進めていく感じなので、なんとなく想像で補える程度の開発経験が無いと、難しいと思います。
細かいことは後で調べるとして、まずはプロと一緒にアプリ制作を一通り体験してみる、というつもりで見る分にはとても良かったです。
個々の機能をもう少し深堀りして網羅的に紹介するような第２弾を作っていただけたら嬉しいです。
最新のAngularだとRxJSのインタフェースが変わっているなどはありますが、Angularの基本が丁寧にわかりやすく説明されていると思います。
後半のmodule分割する所がとても参考になりました。
チャットアプリケーションという一見難しそうなアプリケーションを作成出来ることに喜びを感じました。
全体構造が分かる図かなにかがあるとさらに理解しやすいと感じました。
Angularはワンストップのフレームワークのためね広い範囲をカバーする必要がありますが、本講習は良く網羅しているなと思いました。
ただ、講習の教材でいくつか、バージョンが古く、自分で手直ししないと進まない箇所があったのが、残念です。
例)
1.教材の途中からAngular4→Angular5へとバージョンが上がり、AngularCLIの使用が前提となるのだが、AngularCLIをインストールすると、ng startで"Cannot find module '@angular-devkit/core'"というエラーが出て、開発用サーバが起動しなくなってしまった。







実践的なサンプルアプリを、詳細に解説しているので、とても役に経ちました。ただし、HTTP通信とCLI（公式コマンドラインツール）部分が、最新のAngular 6.1（2018年9月時点）と若干、異なるようです。Angularは6ヶ月ごとにメジャー・バージョンアップするようなので、この点は仕方がないかもしれません。
angularを統合的に理解できる素晴らしいコースだと思います。
最新のangular5に対応しているのも良かったです。
参考書を読んだり、勉強会・レクチャーに参加するより、理解度は遥かに高いものになったと感じています。
自分は、2月ほど前に実プロジェクト（7ヶ月）が経験しましたが、今回五十川さんのコースを勉強して（全演習がやり切れない）、復習の効果、Angularの原理、原則の部分が深く理解できました。
ありがとうございました。
Angular本家のサイトで練習したTour of Heroesで動かなくてコードをコピーしているうちにやる気が無くなっていたのですが、こちらで再度チャレンジしたら順調に進んでいます。
微妙な間にも慣れてきたので、これからペースを上げて行きたいです。徐々にスピードアップしていくのですが、なんとかコードをコピペしないように続けています。
動画上の作業中のファイルを切り替得る際に、タイミングが早いため切り替わり時に作業が追いつかず、動画を一旦巻き戻して作業しなければいけない部分が多い
ここまでいくつかの講義を受講してきましたが
一番意味のない時間になりました。
恐らく、講義でコーディングされていたものは
Angularとして理想的なコードなのだろうとは思いますが
そこまでの段階を割愛しすぎて、ほぼ理解できないです。
【HTML, CSS, JavaScriptについての基礎知識が必要】
との事ですが、これらについては






Angular初心者にはかなりいい内容だと思った。このコースを受けることで簡単なチャットアプリを作れたので満足感も得られた。
内容が簡潔で、入門にはちょうど良かったと思う。
今回の内容を踏まえた次の講座があると嬉しい。
Angular1をつかっていたことがありましたが、Angular4が学べて大変有意義であった。
一方で、苦言にはなってしまうが、事前にhtml/css/jsの基礎を理解していない受講者には、厳しい説明・内容に感じました。
MemberDetailComponentのところがもうちょっと詳細が知りたいです。
あと、「member => this.member = member」この構文の意味も知りたいです。
テキストリソースに必要なものが準備されており、ストレスなくダウンロードができた。
TypeScript の解説もあってとてもわかり易かったです。
欲をいえばスタイルガイドの解説があればさらに良かったと思いました。
説明が丁寧で非常にわかりやすかったです。
講師のタイプミスに引きずられて少し理解に戸惑う時があったのでー１とさせて頂きました。
内容の説明が少ないため、入門としては理解しづらいです。
映像を追いながらコーディングしていたのですが、途中どこからともなくコピペしたコードを持ってきたことがまず大きな不満です。
また、他とは異なり１つの映像が30分とかなり長いものがあり、もっと分割して欲しいです。
そして、解説もだいぶ荒いのが気になりました。
双方向バインディングとか@の説明とか、*ngForとかはじめての人向けならもっと細かく欲しかったです。
参考にする資料をもっと紹介してほしい
ただ入力しているだけで理論が分からない
Lots of typos
環境構築はコマンドを叩く作業になりがちなので、コマンドで何してるかなど教えてくれるとうれしい。
勉強になる
内容はピッタリ。コマンド入力負荷が減るよう、サンプルソースがあると嬉しい。
nodist selfupdateがプロキシー環境下だと動かなかったので、その解説があればよかった。
素人のため、役に立っている
わかりやすい
環境構築のところ、wgetが私のmacで動作しませんでした。しかし別のサイトを参考にしたところそのコマンドがなくてもインストールできました。
なぜNode.jsを入れなければならないかの説明があるといいと思いました。
非常にわかりやすい。動画をみながら手を動かすことで、難なくコーディングできる準備ができました。
環境構築から丁寧に説明があるので、ここまでは良さそうです。
説明がゆっくりで環境構築などはつまずきやすいがわかり易かった。
インストーラーの場所がわからなかった。
丁寧
説明から話し方から全てわかりやすいです。
今のところ初心者向けで分かりやすい
ぴったりです
声が小さい
大変参考になりました！ありがとうございます！
とても勉強になります！あと、声質がよくて聞き取りやすいです＾＾
比較事例など、実践ものの説明やワークがあると良い。
非常に実践的な内容で大満足です。
話がとてもわかりやすく、
動画もついつい魅入ってしまいます＾＾
これほどのコンテンツなら、とっても得した気分です。
ありがとうございます！
初めて知ることばかりで、とっても面白いです(*^^*)
同じ先生の「ポートレート講座」と内容がかぶる部分も多かった。この講座から受ける人には役立つと思います。
スマホを使った説明でわかり易い。最初からカメラで説明すると、設定とかがわかり難いので。
勉強になりました！
何回も見ます
背景解説に偏って居ませんか？CLIP　STUDIO　PAINTでも抗議お願いします。
イラスト書こうとするのが初めてなので勉強になります！
自身は趣味の範囲でイラストを作っているのでプロの世界の一部でも知れることは大変参考になりました。
フロントエンドとバックエンドの関係はもちろん、それぞれの商品の属性が良く理解できました。
共感できない話ばかりだしつまらない
基礎を学べてよかったです。
スライドがシンプルでわかりやすい
非常にわかりやすい内容です。
「発想力」に関するノウハウ、情報、メリットがほぼ無くて、残念。
エンバトエレメントとKeyNoteの使い方が良く分かります。
ディープラーニング初学者です。
いまいち、他の教則本ではピンと来なかったディープラーニングの基本の仕組み概要がスッキリしました。なかなか進まなかった次ステップに取り掛かれます。
おかげで機械学習が楽しくなってきました。
基本的な内容が多いからか、理解はし易いです。欲を言えば、もっと手を動かして試行錯誤しながら実装できるといいなあと思いました。
初心者がスキルを身に着けるためには、他の講座が必要かと思います。
タイトルの通りディープラーニングの原理をゼロから丁寧に解説頂きました。SIN関数を学習させるところで、その正答率に驚き、ディープラーニングが有益であることを確信しました。
CNNのところはさすが難しかったです。まだ一回通して見ただけですので、理解できるまで何度も見直そうと思います。
ディープラーニングの触りを体感することが出来た。
用語の問題集や、コードを書く問題集などもハンズオンみたいな形で追加されたら更にわかりやすい。
TensorFlowを少し触った後にこの講座を受講したが、
設定パラメータの意味がある程度分かるようになり、この部分がとてもよかったと感じています。
講座に関しては、全体的にとても丁寧で、興味を持てる内容で最後まで続けることができた。
ただ、バックプロパゲーションの後半の数式が難しく、ぼんやりとしか理解できなかったため、
もう少し説明があるとよいと思いました。
機械学習とはどういうものかといった書籍を一読したレベルで受講。
Jupyterを使ったコード解説は、説明を読みながらコードもかんたん実行できるため、オンラインコースの解説としてすばらしく便利だった。
内容も期待していたとおりで、数式の詳細までは理解できなくとも、大まかな流れを理解できるものだった。
ただ、解説は「これはこうなってこうだ」で進むため、初心者レベルだと「ふーんそうなのか」ぐらいにしか腹落ちしなかった。また、ハンズオンとあって手を動かしながら学ぶのを期待したが、上記の通りJupyterが便利すぎてコード実行がとんでもなく簡単で、コマンドを実行する必要がほとんどないので、「パラメタをいじる」ぐらいしか手を動かせなかった。

教材が各セクションごとにJupyter Notebookの形式で用意されていたのがとても良かったです。おかげで、パワーポイントのような講座とは違い、自分で値を変えてみたり試行錯誤できて勉強になりました。
大学で数学をやっていない私にとっては難しい内容でしたが、
この講座をベースに自分で学習を発展させると、大分ためになるのではと思いました。
とても良い講座でした。
JupyterNotebookでの資料も用意されており、丁寧に順を追って説明してもらえるので、わかりやすいと思います。
ただ、資料の文章を読んでいるだけな印象が強く、動画で講座を行っているメリットが低く感じます。
喋り方を変えるだけでも見てる側の集中力維持に違いが出てくる気がします。
難しいことも多かったですが、全体が見えたことで、これまでなんとなく見知っていたことがつながって、理解が進んだと思います。
これまでのところ分かりやすく、初心者でもフォローできています。
ニューラルネットワークの仕組みをライブラリを用いずにオールスクラッチで実装することで学べる、という点が私の求めていたことなので、今のところぴったりだと思う
テキストを読み上げるだけなので、飽きてきてしまうかも。
そして、公式の紹介が多いが、もう少し、数学の本質に踏み込んだお話をしてほしい。
Anacond のインストールや、Jupyter Notebookの使いかがよく分かった
説明が丁寧で理解しやすい
説明、資料がわかりやすくて良いと思います。
ここまでは私にとってはまだ復習。
ただ、しっかりと解説されているので復習以上に学べた。
概要を一通り説明してくれている
とてもためになりました。ありがとうございます。
基本的なことを細かいステップにわけて解説されており非常にわかりやすく理解が追いつきやすかった
復習でもあり、ちょうど良い内容でした。私が学んだ時期ではネイピア数とは言っていなかったので、新しい体験でした。
すごくわかりやすいです！
導入の説明がとても丁寧でこれから、学習する内容がイメージしやすかった点です。
ソースコードもついており、わかりやすく部品ごとに説明をされていたため、理解がしやすかったと思う。
全体像の中から、概要の説明がありイメージが掴めました。
内容は問題ないが、音声が単調
これから学べることが楽しみです。
分かりやすいと思います。
ここまでは大体学習済みでした。一部、補完できました。
短時間で意欲がわくような映像であった。
前段階の説明が端的な説明でちょうどよい分量。
ぴったりでした
後半のCNNのところ（特にcol2imやim2col）は初心者には難しいので、もう少し掘り下げて説明した方がより良いものとなると思います。初心者向けとされていますが、決してそうではなく比較的レベルの高いコースだと思います。ゼロからディープラーニングを実装するためにはここでの知識やスキルは必須だと思いますし、完全に消化するには時間もかかりますが非常に身になるコースでした。
「はじめてのディープラーニング -Pythonで学ぶニューラルネットワークとバックプロパゲーション- (Machine Learning)」を読んでいたのですが、本では飛ばし読みしてしまったところを丁寧に解説していて良いと思いました。
開設しているAI系のコースについてですが、AI・機械学習などの全体的な学習体系の中でどのような内容（レベル）を学習するのか、他のコースとの関連も含めて分類表示してくれると学びやすいのではないかと思います。
ニューラルネットワークの動きや、深層学習の実装方法が理解できた。
順伝播や逆伝播の実装、動きを見ることができてイメージが湧いた。
「はじめてのディープラーニング　Pythonで学ぶニューラルネットワークとバックプロパゲーション」を並行して読んだので、大部分は理解できたと思う。
全体的にわかりやすくイメージがつかみやすかったし、フレームワークを使用するとどうなるかなど興味も湧いた。



基本的な概念が理解できて良かったです。
Pythonのコーディングで多少理解できなことはありましたが、何をするのかは理解できました。
実際にはフレームワークを利用して構築することが多いと思いますが、何を行っているかを理解できたのが良かったです。
まだコードを眺めながら、式との関係をトレースした段階ですが、イメージを持つことができました。
ライブラリに頼ることは簡単ですが、中身を理解するためにはこのような講座があることは助かります。特に、時間のない、社会人にはとっかかりになるので良いと思いました。
じっくり理解していきたいと思います。
内容はとても良いのですが、動画のピントがずれることが多々あり、少々見るのに疲れます。
人工知能やディープラーニングについて、基礎的な部分から開設が入るため、学習に入りやすい
E資格の勉強をしています。ライブラリを使わない実装力を問われるので本コースは大変参考になります。
たいへん有益でした
少しゆっくりすぎる。もう少し良いテンポで進めてほしい
今の私に丁度いい内容でした。
特にありません
素晴らしい
基礎から必要な内容が体系的に学習できる。













Mayaを中心に自分でモデリングしたものをUE4で表示することができました。
モーションに関しては入っていませんがとても勉強になりました。
わかりやすい、表情モーフの付け方があれば知りたい
4.5時間の講座なので気軽な気持ちで始めましたが、実際は大半が早送りなので何倍も時間がかかります。
１回説明した事は説明しないとのことで、「同様にして～」と言った後ほぼ無言で早送りが多いです。
対象が初心者なので、何度も説明してもらったほうが絶対に良いです。
もしこの講座を手直しされる機会がありましたら、実行したメニュー名だけでもテロップで入れてもらえるだけでも随分助かります。


初歩から分かりやすく説明してくれているので、すごく習得しやすかったと思います。
初心者の僕は一度やってもすぐ忘れてしまうので、何度も繰り返し練習し、物にして行きたいと思います。
お世話になりました、次回講座も楽しみにしています！
レクチャー毎の目的は分かりやすいですが
肝心の作業が早送りが多すぎて把握できず
レクチャー終了時点での
モデルが動画とかけ離れてしまう場面が多々あります。
早送りが多い（中断しても分かりにくい）ので
初心者は何をやっているか把握できない事が多いと思います。
ただ、作成するモデルは可愛く、

説明がわかりやすく初心者に最適のコンテンツだと思います。私は、市販のテキストで簡単な操作方法を学んだ程度でしたが、テキストだけでは具体的な製作手順をイメージすることができませんでした。本コースでは、１つのキャラクターデザイン（絵）が3DCGキャラクターになる工程を一通り体験できます。実際の現場作業での作業手順や、作業時の豆知識など、書籍等からでは得にくい知識があり大変参考になりました。
まだ最初の段階で5かは分からないが、期待は大きい。
まだ制作・実践はしていませんが、一通り目を通しました。
私はMAYAは使い始めて半年、UE4はチュートリアルを見ただけの初心者でした。「なぜそうするのか」や、ゲーム・映像業界に入ってからも役立つテクニックなど細かく説明されており、学生の私にとってはとてもありがたい動画教材でした。Udemyで初めて受講したこのコースですが、MAYAを日本語で解説してくれる動画は、数少ないので貴重だと思います。ナナさんのこれからのご活躍と次回講座の期待を込めて☆４にしました。また、キャラクターを作った事がなかったので、これを機に挑戦してみようと思います。
カメラの動かし方などの基本操作は公式チュートリアルなどで補完が必要です。まったくの素人では厳しいので体験版を公式のチュートリアルレベルまでは触ってから見た方が良いと思います。
よくある初心者向けの解説本にある作例チュートリアルを映像化したような構成でした。
初心者向けだけあって知っている情報も多々ありましたが、調整やリカバリーのテクニック等もあったので勉強になりました。
モデリングの部分で解説無しでサクサク作っているところが多いので、操作を追える人はテクニックとして勉強できますが、もう少し解説が入っていると更に良いと感じました。
まだ始めたばかりですが　ポイントを押さえていてわかりやすそうな印象です。
とても丁寧でわかりやすいです。モデリングはある程度できるけど、ポートフォリオに載せれそうな作品を作りたい、と思った時にレンダリングまでの手順が分かるのでわかりやすいです。個人的にはノーマルマップが素材感足すくらいの使い方しかなかったので、もう少し詳しく知りたかったです。
プロによるモデリングからリギング/セットアップまでの実際の手順が見てみたいと思っていたので、すごく参考になりました。
モデリングから舞台設定まで一通りの作業が解ってとても勉強になりました。
細かい操作内容が不案内で、どのツールを使っているのか、そのツールを選択するにはどのようにしたらよいのかが、さっぱりわからない。そのため、動画の速度を0.5に変更して、マウスの動きを目で追いかける必要が出てくる。とても不親切。
思っていた以上に丁寧でよかった。
LightWaveの中堅経験者ですが、
ポリゴンの流れまで事前に設計するということは目からウロコで
そりゃそうだわな
と感心した。
初心者さんは、あまり細かいモデルのディテールにとらわれず、おおざっぱな完成度で進めることを進言します。ポリゴンを細かくしすぎると編集で作業が辛くなりモチベーション低下の原因になりかねないので。


講義の内容は面白そうだが、講義の動画が満足に視聴できない。
自分の環境のせいかもしれないが、数秒ごとにプツプツ切れてしまい見れない。
画質を2段階落とすと止まらずに見れるが、メニューが潰れてみえないので講義の内容が分からない。
もし可能であれば、一度自分の環境で動画が再生できるか検証した後に購入した方が良い。
実際にどのように動かせばいいかを見ながら学べるのでイメージがわきやすく心地が良いです。
初学の人にわかりやすいように作られている印象、中級編、上級編とかも欲しい
とても聞き取りやすく丁寧な説明があり、始める前の心の準備がしやすかったです！
説明が丁寧
実践的
簡単そうでいいですね。素材も有るのでうれしいです。
こんなんで勝てるほど相場は甘くない。
音声悪い。
唯々、ありがとうございました。
感謝申し上げます。
基礎編と続けて学びました。
何度も見返して自分のものにしたいと思います。
ありがとうございました。
【プレゼン】
話し方も明快、文字も少なく洗練されている
【期待対応】
どうしたら良いか？の答え仮説でも良いのでアドバイスが欲しかった。
例えばyoutubeでスライド説明にはこのマイク、この機材が良い等
【説明能力】









普通のことを言っているので、特に目新しくなかった
相手を知るということは、非常に大事だと思い、改めて大切だと考えさせて頂きました。
改善して欲しいというか、追加して欲しいと思ったのは、具体例にかけるということです。
説明は実用的ではありますが、誰もが実践するのには、具体例にかけると思います。
例えば、実際に、著者さんの経験した仕事の話をしてほしいです。
・なかなか口数が少なくてよく人柄が捉えにくい人がいた時には、




Great course. Very clear and direct to the point. Tutor is friendly and serious. Not only for leaders but also for students who want to be shaped to a better being. Arigato, sensei!
野口先生の説明がとてもわかりやすく、本を読むよりも素直に理解ができました。
また、セクションごとに大切なポイントを押さえているので、ひとつずつ着実に実践&トライしていける自信をつけることができました。
私のようにプレイヤーからマネージャーになったばかりで、何から手をつければいいのか、じぶんがどう変わればいいのか悩んでいる人には本当にオススメです。
とてもわかりやすく、今まで無意識で行動していたことを
周りの関わりあう人たちに、体型的に伝えるための知識を学べた。
とてもわかりやすかったです。タイトルの通り、超初心者向けです。当方も初心者ですが、出来る事も多かったので星4にしました。
Macを初めて触ることになり途方に暮れていました。
説明が丁寧でとてもわかりやすかったです。良いきっかけになりました。中級編、上級編もぜひよろしくお願いいたします！
macを使い出して5年以上になりますが、知らない事もたくさんあったのでとても勉強になりました。macの機能を知らずに使う事は操縦方法を知らずに運転するような物。動画の解説もわかりやすく、効率よく学べました。ありがとうございます
Macに変えたけれど何をどういじれば良いのか全く分からなくて困っていたので参考になりました。まずはここで習った事を実践してMacを使いこなせるようになりたいです。
とりあえずMac買ってみたはいいけど、どこから触ればいいのか全く分からないところからこのコースを初めました。基本的な操作や、ショートカットキーの紹介など色々と分かりやすく説明してくれてます。丁寧で短い説明が多いので飽きずに見れました。テザリングとSafariの便利な使い方がとても良かった。これから使っていくなかでiPhoneと共有しやすいので是非使っていきたい。
iPhoneを探す、では機能自体は知っていたが実際に使ったことがなかったので、もし紛失しても慌てずに紛失モードにすれば問題ないことや、詳しい使い方を理解できたので、もし何かあれば活用したいと思います。
キャプチャー操作の方法がためになりました。第二弾をよろしくお願いします。Apple ID
のまとめ方も教えていただきたいです。
ためになりました。トラックパッドの基本的な使い方をもう少し見たかったかもしれません。
最初の導入にかかる時間を節約し、自分の仕事に集中するための手助けになる講座です。転職をきっかけに仕事環境がWinからMacに変わって細かい操作方法に戸惑ってはググる、と繰り返していたのですが、もっと早くこの講座に出会っておけば時間のショートカットができたんじゃないのかなと思いました。トラックパッドの使い方は実際に手元と画面の変化が見えるのがよかったです。押すキーワードをたまに聞き逃してしまっては巻き戻す、ということが何度かあったので、そこだけでも字幕フォロー等あると嬉しいなと思います。
Mac初心者にとってはかなり良いコンテンツなので、ぜひ基礎からやり直したい人はオススメです。
しかし、基礎的すぎるゆえに、中級のレベルになったのかが疑問ですね。中級のレベルの具体性をよりまし、かつ個人的にはショートカットキーを増やしていただけたら嬉しかったです。
いいきっかけになりました。
私は、Visual Studio Codeで受講したため、一部試行錯誤する部分もありましたが、無事終了できました。
全く知識の無い人でもわかる説明かと思っていましたが、専門用語が多数あり、ある程度の基礎知識は無いと何を言っているのか分からないと思います。
pythonの基本となる技術を一通り学ぶことが出来たのが良かった。
演習１になった途端、急に難しくなったと感じましたが、ここはとりあえず先生の解説を聞くことで乗り切ろうと割り切って前に進みました。そのあとまた基礎になったので、何とかついていけているかなぁ？
いろんなGUIアプリを作ってみたくなりました。
考えていたものです。見た目がきれいなアプリケーションを作る、講座も出してほしいです。
分かりやすい!!
とても分かりやすいです
基礎的な内容を一から学べるコースだから。
説明が視覚的でわかりやすい
PythonのGUIの実行例で、様々なことがされている動画があったが、見せ方がすごいと思った。様々な３Dや、チャートの連動など、他の言語などでもいろいろ調べればできるだろうとは思うが、PySide2で実現可能なのかと分かればやる気もでる。実際にできることを字や、口頭だけではなく実際に動画で見せた例は他ではないので、枯れたモチベーションも復活した気がします。
説明は分かりやすかったから。
導入部分の説明がわかりやすい。
他では類を見ない、クリーニングのプロになるための講座です。
基本的な洗剤のことから、実際に掃除をする際にクレームになりやすい注意点など、とても実用的なことがふんだんに盛り込まれた講座でした。
プロになる方はもちろん、私のように水回りの掃除を妻から依頼されるような自宅の掃除でも、かなり役に立つ内容です。
とても実践的で分かりやすい内容でした。
納得の内容です！
ハウスクリーニングの仕事をしなくても参考になる内容でした。
非常にわかりやすい。
１点だけ述べるなら、社内プレゼン、社外プレゼンどちらかの受講を考えるなら、社内のほうです。両方を受けようとしている場合は、案内にはないですが、社内から見たほうがよいです。
若干残念なのは、社内も社外も重複しているところがけっこーあるので、復習という見方もありますが、時間ももったいないので、その辺はうまく省略などしてもよいかと。
今後の資料作成に有益な講座でした。
講演者にしっかりとした実績がある。トピック一つひとつに根拠があり、納得しながら見進めることができた。実際によくあるようなあまりよくない資料を分かりやすい資料に直す演習により、気をつかうポイントを感覚で掴むことができた。
プレゼンテーションの講義なだけあって、非常にわかりやすくかつ説得力がありました。主な内容としては資料作りと実際のプレゼンにおけるテクニック、そしてそれに臨むためのマインドについてで、心技両面について指導頂けるバランスの良い講義だったように思います。またとても実践的な内容でしたので、機会があればすぐに役立てる事が出来ると感じました。
実際に演習があり、手を動かすので、映像を一時停止して、実際に自身の部署の課題解決を検討した。ポイントを聞きながら、演習ができるので、とても理解が深まり、実践できる内容になっている。念いを持って伝えられるように、自分も会社の企業理念を腹落ちさせて、プレゼンを考えていきたいと思いました。
プレゼンする機会が多いですが、承認されることが少ないため、この講座を受講しました。
端的に分かりやすく教えてくれるので理解しやすかったです。
プレゼンの基本のテクニックとして、画面のサイズからグラフ作成の方法、仕上げに至るまで正確に講義の中で触れて頂きました。また、技術面とは別に、話し方や立ち位置など、心理面で説得力を持たせる資料作成の方法についても学べます。受講後には、学んだ内容をすぐにでも社内のプレゼンで披露したいと考えさせられる、非常に実りのある講義でした。
プレゼンテーションにおけるポイントが、シンプルかつ丁寧にまとめられた講座でした。難しい事を長々説明される講座は多数ありますが、今回の講座は非常に要点が絞られていて、スムーズに理解することができました。これから、プレゼン力を向上することを目標としている方々には最適な講座かと思います。
社内プレゼンをする機会がしばしばあり、スキルアップのために、このコースを受けました。
社内プレゼンに役に立つポイントを色々知ることができ、次から活かしていきたいと思いました。
講師の説明があることで説得力や興味がわく。社内と社外の説明があったのが良かった。説明がポイントに分けてありわかりやすい。プレゼンに自身がないのですが、何度も挑戦して自分なりのプレゼンができる用頑張っていきたいと思った。
今まで知らなかったプレゼンのノウハウを知ることができたので、実際に活用してみようと思います。
マジック３（３を意識する）、ターゲットの視線で資料作成。　完結に。　根拠と結論をワンセットで（1枚）、ノイズになることは本編には入れない。（Appendixで補足）
テンポがよい
パワーポイント作成の上で必要な要素を30に絞って提示されることで、
頭で理解できる情報量であった
演習をこまめに入れてもらうことで復習が同時進行でできた
社会人としてのプレゼンテーションの仕方や作成の方法についてしっかりと学ぶことができてとても良かった
社内向けプレゼンのTips, コツ, スライドの構成が良く理解できた。また、動画で話すスピードが小気味良い速さでちょうど良かった(眠くなりにくい速さ)
スライドがとても見やすく、濃い内容のはずなのにすっと頭の中に入ってきました！大変わかりやすく、課題を通して自分での応用もできる気がしてきました。ありがとうございました。
分かりやすい資料や説明に必要な内容が網羅されていて、テンポも良く大変分かりやすい。口頭での説明が個人的にはやや冗長に感じたが、1.25倍速で聞くとちょうど良かった。大勢の前でプレゼンする機会がなくても、日々の説明に取り入れられる内容で学べる点が多かった。
講師紹介８分は長すぎですが、後半みていくと役立つポイントがでてきました。
1.7倍速できく＆語りエピソードはききたいところだけきく
実例など具体的な内容に基づいた説明であり、とても分かりやすかっった。早く試したい気持ちになった。
自己満足の資料になってないか相手におもいが伝わる資料になっているか、ポイントを分かり易く解説して頂きました。
プレゼンを相手に伝わりやすくする方法だけでなく、「プレゼントとは」という前提まで解説されており、とても楽しく受講できました。
講師がご指摘されていたように、会社ごとにいろいろご作法があり、講義で紹介されていたテクニックがそのまま当てはまらない部分も多いと思います。しかし、原理原則として今回学ばせていただいたものをベースとすることで、格段レベルアップした資料がつくれると思います。実践していきたいと思います。
とてもわかりやすく、実戦でも使える内容。
ある程度経験のある人もおさらいに是非。
内容が経験に基づいた具体的なものであり、実践につながると感じた。社内で定型のものを作ると言う話は示唆に富むものであった。
社内プレゼンは参考となるものが少ない。
このコースでは重要なポイントを押さえたわかりやすい説明をしてくれるため、
今後のプレゼン資料作成のガイドラインとなると思う。
本コースは、プレゼン資料における作成ポイントを演習を踏まえながら説明するので、大変わかりやすかった。そして、プレゼンの基礎を学ぶことができた。
ナンバリングするということはわかっていたものの、状況に合わせて3つを用意しておくことが重要だと認識しました。相手がどう思うかが大事。
プレゼンテーションに使う資料作成のポイントと、発表時のコツなどわかりやすく学ぶことができました。
グラフの位置による視覚効果や記号の使い分けなど、実践的ですぐに取り入れられるテクニックが満載。受講してよかったです。
大変勉強になった。
新入社員として、プレゼンが不安だったので、こういったことを注意してプレゼンに取り組んでいきたいと思う。
まずは講師のスライドを真似して、少しずつ伝え方を改善していこうという気持ちになりました。
ありがとうございます。
プレゼン一つとるにも人間の行動心理、深層心理などたくさんのものを使って初めて人に伝えることができるのだなと思いました。
分かりやすい。それに尽きる。プレゼンスキルの基本的な要素が詰まっていると思います。自分でPPTを作成しながら進行できるのも身になって良いです。
きれいで見やすいスライドの作成方法だけでなく、発表時における注意点や視点等について学びを深めることができました。
とても勉強になりました。今後、使える内容が多いと思います。セオリーだけでなく、応用の観点も入っているのが良いと思います。
テクニックがまとめられていて非常に理解しやすいです。パワポとしてだけでなく、今後様々なことに応用できそうです！
具体的にダメなプレゼンテーションの例や、演習を踏まえて順序よく説明してくださっていたので大変理解しやすかったです。
社内プレゼンについて、フォントや文字の大きさなど基本的なところから教えていただけて分かりやすかったです。
実践的な内容で、かつとても分かりやすかった。早速、レポート作成に活用している。
最後の「念い」についての話が、心にしみた。表面と共に、中身も見直して改善していきたい。
社内プレゼン資料のポイントを演習を入れて解説してくれるので、理解度が深まります。
相手に的確に伝わるために必要なプレゼンの極意を具体的な演習なども踏まえて行うことが出来ました。
落ち着いた語り口で分かりやすかった。
是非、社外プレゼンの方も視聴したいと念った。
営業として製品の良し悪しでなく、正しい使い方や考え方をしっかり伝えたいと思いこの動画を拝見しました。
プレゼンに関して、いろいろな内容を説明してもらって、面白かったです。
今後の提案活動で活かせるようにしていきたいです。
総合演習をこなすのが大変でした。時間が掛かるかもしれないですが、1ページずつの演習にしても良かったのでは？
改善ポイントが上手く纏められていたため、大変理解し易かったです。
伝わりやすいプレゼンをするため心がけることや資料作成のポイントに関して理解することができた。
社内プレゼンを作成するための注意点がすべて理解できた。
社内向けプレゼンで注意すべき点・意識すべき点が分かり易く、有益でした。
プレゼンが見やすく、そしてわかりやすくなる。そんなアドバイスで非常に勉強になりました。
プレゼンスキルを高めるための多数のテクニックをわかりやすく学習することができた。
どうしても文字で詰め込みがちょだった。ノイズをそぎ落とすことをに納得した。
端的でわかりやすい、パッと見た瞬間に分かる資料の作成法を学べたから。
講義資料が大変分かりやすく、メモを取る必要もないほど内容が頭に入ってきました。
実践的な内容と経験に基づいた理由が説明されており、応用が可能と感じました。
「念を伝える」という分かりやすいメッセージと工夫のポイントが纏まっていた。
説明だけでなく演習、実践、解説がありとてもわかりやすかったです。
シンプルな表現のグラフやレイアウトの紹介など、とても明快な説明で分かりやすい。
ブレストシートを利用した事前準備の必要性、決裁者視点で資料を見直し、演習(食品会社)は、とても参考になりました。早速、明日から活用したいと思います。周りのリアクションが楽しみです。
具体的にポイントを押さえてレクチャーしてくれるところが良い。無意識にできているところもあるが、理由を知って資料を作ると良い資料ができるように思える。
Appendixをどこに挟むか教えてほしいです。途中で挟むのか？それとも
最後ひとまとめか。。　いつも悩みます。
参考になりました。これから実践します。ありがとうございました。
ポイントが簡潔に述べられていて、方法も実行しやすいものばかり
ウォーミングアップまでは前置きが長かったですが、１章からのご説明はロジカルかつ分かり易く、凄くよい教材と感じます。
経験則で工夫して同様の対応を行っているものも多いですが、理由を理解していなかったので、凄く納得できる話が多いです。
是非出来る限り若いの人にも早く観て頂きたい！
無駄な時間や経験を使わせずに最短で相手に伝わる資料を作る意識が持てるようになると思います。
念という表現にも凄く共感でき、過去の自分の振り返り・反省にもなりました。
左グラフ右メッセージ、逆L字など、実感ができる具体例がおおく紹介されている。
プレゼンを作る際のポイントや注意点について学ぶことができた。
プレゼンの基礎基本の習得には、非常にわかりやすくポイントがつかめます。
プレゼンのコツに関して、納得できる形で理解できた。
内容がプレゼンだけに、わかりやすく、効果的だと思ったからです。理由は次の3点からです。①1つのトピックの時間が短く、そのトピックについて立ち止まって考えることができる、②繰り返し学べるので、聞き逃したところをすぐに聞きなおせる、③具体例が示されていて、すぐ真似できるためです。このレビューも動画を見てすぐ実践してみた結果です。頭の整理がしやすくなりました。すぐ効果を実感しました。
一つ一つの説明に納得がいき、即実践してみたいとの気持ちが湧き上がったから。
普段作っている資料を見直すよいキッカケとなった。長い説明や無駄な情報を除去していけるよう意識していきたい。
とても分かりやすく、勉強になりました。資料の作り方だけではなく、考え方や想いの部分まで気づきが沢山ありました。受講してよかったです。今後の自分のプレゼンのやり方に生かしていきたいです。
社内プレゼンのポイントの説明が特に参考になりました。
「伝えたいこと」を明確にする具体的な方法を学ぶことができました。
実務で役立つことばかりで、大変勉強になりました。
演習とセットでの講習で非常にわかりやすく。すぐに実践に生かせそう。
演習しながら、ポイントをおさえることができた
様々な資料作成スキル，プレゼンスキルを体系的に学べた
スッキリとしたプレゼン資料の説明、ポイントなどわかりやすいです。
解り易く、印象に残る進め方で非常に良いと思います。
相手に伝わるプレゼンのコツがわかりました。
周りにはプレゼンのやり方や何が大事なのか。ということについて詳しい人が
いなかった事もあり、自己流になっていた箇所が本講座でブラッシュアップ
できそうです。
何を言いたいのかわからない資料を見せられる事が多く、この講座の説明のポイントが分かりやすく腹落ちしてとてもよかった。
プレゼンの基礎が十分に詰まったコンテンツであった。社内だけでなく、社外への資料作成にも使える内容が盛り込まれていたと思います。
内容は良いと思いますが、やはり長く根気がいります。
プレゼンの基礎がわかりましたので実践してみようと思います。
具体的な事例が含まれていて、参考になりました
一部取り入れたら、そのスライドは部長にすっと伝わったと思う。
分かりやすく、実際の業務でも使えそうです。
普段の資料作りに応用できそうなことがたくさんあった。
大変分かりやすくて、すぐに実践できそうです。
シンプルで分かりやすい資料をつくるコツ
インプット情報の落とし込みになります。 前田さんの講座に参加した後、こちらを閲覧しました。復習となり、落とし込みになりました。書籍も購入してますが、書籍は実際資料作成時の思い出しのツールとして利用してます。あとは実績に繋がるようにやり続けます。
具体例とbefore-after両方の説明があるところ・講師の念いが伝わるところ。
本の内容を動画で見ることができ、理解が深まりました
知りたい情報が詰まっており、さんこうになりました。
すぐに使える内容が盛りだくさんでよかったです。社風から全てを取り入れることはできませんが、これからはポイントをおさえたプレゼンができそうです。
とても分かりやすく実践できる
資料作成時に役立つと思った
要点を抑えていてわかりやすい。
非常にわかりやすかったです。
自己紹介はくどすぎる、不要。　はやく講座に入りたい。
分かりやすく、内容もシンプルですが新たな気づきが多いです
実例が多く、説得力がある。
丁寧で分かりやすい解説です。
社内プレゼンの参考になりました。
内容が素直に入っていったから
3分で概要を伝えるシンプルさの大切さが理解できそう
ダウンロードして好きな時に受講できる
わかりやすい！！！ほんとすばらしい！
適切な演習もありかなりおすすめで
非常に分かり易かった
実践的な内容でした。
プレゼンの視座が飛躍しました！
動画が長くて，無駄に冗長．
受講直後は導入部分が冗長で長いと感じていてが、後半は意識すべきポイントが絞られていて判りやすかった。
非常に参考になりました。実際に、社内プレゼン資料で参考にしました。
プレゼンの本質を学ばさせていただきました。
ありがとうございます。
プレゼン資料を、この歳になって再度、考えさせてもらう機会を与えて
もらった。　念　伝えて叶う
とてもためになりました。
都度ダウンロードされる
とても具体的で分かりやすく、エピソードに基づいた深くていい話もたくさんありました。
再生速度を速くした場合に動画と音声が一致せずズレた。動画を止めて変更すると解消した
わかりやすい資料のポイントがよくわかりました。
良かったです。
ノウハウとして使えそうだと感じた。
一度は見て、決して損しない講義
どちらでもない
webはすぐ止まる
どのようにこの先が進むかわかりやすかった
早く実践を聴きたいと思ってしまった。
自分の欲している講座そのもの。
プレゼンに対する姿勢や具体的なテクニック含め、すべてが大変身になるものでした。
説明もわかりやすく、実際にサンプルで作成してみた資料も、今までとは雲泥のものになり、自己の成長が目に分かる形で確認できました。
どうもありがとうございました。
わかりやすかったです。
期待以上でした！
とても勉強になりました
分かりやすい、実戦で使えそう。
参考になりました
やや、講師紹介のパートが長く感じた。
効果的に見せる方法が具体的に分かり、すぐに活かせると思いました。
説明がわかりやすいです。
文字が多い資料、伝えたいこととは別の部分で上司に突っ込まれる、といったことは自分によく当てはまるので、学びたかった内容のコースだと思いました。講師の先生の優しいお声や口調もとても視聴しやすいです。
内容がとても分かりやすく、すぐに活用できる講座でした。
特に無し。
良かったです
自然と頭に入ってくる。ストレスなく視覚で理解できる。耳障りのいい声。
社内というシーンに絞り込まれているのが良い。
プレゼン資料の講習だけに、プレゼンサンプルの内容も非常にシンプルでわかりやすいものでした。説明内容もわかりやすかったです。
はい。
プレゼン力の向上ができると判断したため。
わかりやすい
聞きやすく、為になりそうです。
シンプルかつ実践的で良い
これから始まる講座に期待感を煽られるオープニングでした。
シンプルかつ実践的で非常にためになりました
やばいくらいに理解しやすくて面白いです！！！
音声が途切れる。
自己紹介が長い。プレゼンの講師なのに、自己紹介がつまらないのは問題かと思う
単純に講師のような形でセミナーを進行せず、会話形式でのやり取りを意識した進行は近親感をもって観ることが出来る。
良かったです。
自己紹介がながすぎる。やめてほしい。最悪だ。
書家としての活動に興味をひかれた
声が聞き取りやすく、視聴者に質問をなげかけることで飽きないようにしているように感じる点がよい
コンテンツ自体とても分かりやすいつくりでした
講師の印象が良いです。
分かり易いから。
やかりやすい
わかりやすい。
講師紹介が長すぎる
内容が初心者向け
一本調子ではなく、聞き取りやすい発音と抑揚のある声でスムーズに頭に入ります。
ぴったりのコースでした。
現在求めている内容そのものです。とても参考になります。
資料を作成して終わりではなく、社内の決裁者への対応まで想定した教材でした。
社内決済を得るためのプレゼンテーションの準備～決済を得るまでの心構えまでを学ばせていただきました。ありがとうございました。
自分の資料作成は、一言でいうと「無駄」が多すぎる感じ、この動画を拝見しておりました。スライド内容をシンプル且つ分かり易くロジカルに構成するかがポイントになると感じました。書籍も同時に購入させて頂きましたので、プレゼン資料作成の際、参考にさせて頂きます。
すぐに使えるシンプル明快な作成術だと思いました。
ただ右脳・左脳論に？？？となってしまったので何か根拠となるデータの提示があると良いと思いました。
使われているイラストは右目から入った情報は左脳・左目から入った情報は右脳で処理されているように見えますが、実際は右視野・左視野ごとなので差し替えられた方が良いと思います。
【良】
テーマ同様、
本編のコンテンツもポイントが絞られていて頭に入りやすい。
分量、スライド、説明スピードも程よい。
【悪】
前置、自己紹介が長い
【所感】


今までプレゼン関連の本は多数読んできたつもりだったが、本講座が一番ためになったと思う。
スライド実物を映像で見ながら、そして、簡易的ではあるが講師みずからのプレゼン実演を見ながらの学習は、書籍での座学では得られない学習体験だったと思う。
ITや新規企業であれば、この表現でもよいかと思うが、歴史のある企業では少しやりすぎ感はある。ただし、シンプルにとかわかりやすく、見やすくという部分では非常に参考になった
短い文章や単語で思いを表現することや一番言いたいことを強調することが重要であり、かつ、相手の興味をひく、もしくは、心に残る資料を作成することを学んだ。しかし、難しいことでもあるので実践で経験を積みながらスキルアップしたい
知りたい内容を教えてもらえる期待感と、講師の実績はよくわかる。
内容としては、ポイントを簡潔に説明してもらえており、分かり易い。
直ぐに使えるテクニックも多く、非常に有益な内容だった。
早速、活用していきたい。
これまでに見たことのないプレゼン講座でした。決裁を取りに行く、この目的のためにド直球な資料を作る術を学ぶ講座だったのかなと思います。私はまだ社長をはじめとした経営層にリーチする立場ではありませんが、そういうポジションを取っていくという姿勢も大事だということを理解しました。プレゼンの機会を取っていく、またそこでどうすれば相手に行動させることのできる資料を作れるか、考えて行動していきたいと思います。
前振り、宣伝が長い
最後のプレゼンに対する念いを心に刻みたいと思いました。
そこまでは、テクニック論で誰でも行っているような内容のようですが、最後の部分だけでも聞けてよかったと思います。
人の目の動きや資料のテキストの文字数が具体的に説明されていて納得感がありました。
自分のセンスがいまひとつなので、もっとブラッシュアップできるように演習を繰り返してみようと思います。
ためになる良い受講コースでした。時代も令和になったので、いつまでも昭和のプレゼンをしないよう自分のスキルをブラッシュアップしていきたいです。
今まで作成してきた資料と全く違う考え方の資料作成方法であり、ポイントを絞って相手に見せる手法は素晴らしいと思います。説明も分かり易くよく理解できました。
プレエンテーションの中身が始まるまで長い。
いまだに実践的な話がでてこない。
中身はわかりやすかった。
ソフトバンクの話が多くて長い。
自分はこれまで自己流でやっていたが本プログラムは「自己流ではない基礎から」でよいと思います。
是非社外プレゼンも受講してみたい。
非常にわかりやすかった。
経験することの大切さをあらためて学びました
プレゼンの具体的な今後利用できそうな技法を色々紹介いただいいるのがよかったです。
良い例，悪い例などを提示しながらの講座であったためとても分かりやすかったです。
講座内で使用されるスライドがSoftbankの決算資料っぽくてすごく読みやすく理解しやすい。明日からすぐに使えそうなTips満載で有り難いです。うちの会社全員必須受講にしたい・・
頻りにフリーズする。肝心な説明を受けるまで長すぎる。
資料作成が体系化されたものを初めて見た。
電車の中で学習できるのが効率的で極めてよい。
具体的な説明ですぐ使えるノウハウが多い。
ポイントが掴みやすくわかりやすい
聞き進んでいくうちに理解も深まり参考になった。
スライドの作り方が実際に役立ちそうです
タイトルにある「３分で一発ＯＫ！」の意味が受講してよくわかりました。
「決裁を取る」ことを目的としたときに必要な情報をどう絞り込み、どういう要素で構成するか、この講座一つで十分理解ができると思います。
経営者の目線でどういうポイントをチェックしながらプレゼンが評価されているのか？という視点を学ぶきっかけにもなったことが個人的には大変勉強になりました。
序章で引き込み度合で評価致しました。
内容は興味深いが動画のフリーズが多すぎる。
内容はいいが、動画のダウンロードが遅い。
講師の方がどんな方なのかシンプルなスライドでしたがよく分かりました。
自己紹介だけなので、特に評価する点はなし
シンプルで分かりやすい
まだなんとも言えない。
分かりやすい。
早く本題に入ってほしいが最初の10分以上が自己紹介等でもったいないのではとも思った。
実例をもとに説明していただけるので、非常に理解しやすいです。
演習もあり、非常に分かりやすかったです。
明日から実践しようと思いました！
わかりやすいです
これまでは他人の作ったプレゼンがとても良いと感じてもその理由がわからなかった。この、コースを受講したことで、数多のテクニックが使われているからこそわかりやすいものになっているんだということを知ることができた。
シンプルな説明、対話形式で分かりやすく引き込まれる内容。
とても分かりやすかった。説明も簡潔でサクサクと見進められた。
書籍などの情報があまりないので、丁寧でわかりやすくありがたい
まだ、最初なので。
わかりやすい
「こちら」という単語の使用が多すぎて、それが何を指しているのかわからないことが多々ある。「こちら】ではなく、具体的な名前で指し示してほしい。
語尾を伸ばす話し方が聞きづらい。
皆さん、たぶん普通に仕事でJQはつかっていると思います。もちろん私もです。
私の場合だと、わからなければググってました。
当たり前すぎて再度勉強は・・・学ぶような内容じゃない･･･Jqなんて古いよね･･･と考えるかと思います。私もそうでした。
学んでいろいろな気付きがありました。社内でもおきている当たり前すぎて学んでいないためにおきているコード的なロスにも気づくことができました。


Javascript をある程度理解してる必要がある
んー分かりにくい。
特定の技術を知りたいときにリファレンス的に見るのが良い。最初から最後までを頑張って見るには、あまりに量が多い。必要な技術が網羅されているので、見応えはあった。非常に勉強になった。サンプルソースも量が豊富で、実際に動かしてみて理解を深めることができた。
ビジュアル的には、はっきりいってセンスが無い。解説はバックが水色で色がオレンジなので、見ていて目がチカチカする。１画面に画面を埋め尽くすほどの特大サイズの１文字だけ、、、という場面が多々ある。特に大きなサイズのディスプレイで写した時は最悪である。

何となくjQueryを使っていたので理解を深めようと本コースを受けました。
講師の方の説明が多少ゆっくりに感じるときもありましたがそれはそれで速く再生したり、時には遅くしたりして自分は進めました。
理解が深まったかどうかは何とも言えませんが前進したと思っています。
質問に丁寧に答えて頂き本当に助かりました。
JQueryのセレクタ、メソッド、etcがとても詳しく、細切れだった知識をきちんと取得したかったので、とてもいいと感じます。
手を動かしながら理解を深められるサンプルがあればもっと良かった
聞いていると、段々とコードが読めるようになっていくのが
非常に良かったです。
全体的に網羅されているので、知らない機能をたくさん知ることが出来ました。
処理速度を意識したコーディングをするためのパートを設けてほしかったです。
すごく丁寧に教えてくださり、わかりやすかったです！！
センテンスが短くていい。２倍速で聞けるのがいい。
解説が上手くて、分かり易いです。
おかげさまで、苦手意識が無くなりました。
ありがとうございます！
大変分かりやすい内容だと思います！後半も期待します！
map()が配列でないなど有益だった
初心者でもわかりやすいです。
簡単すぎる説明である。
基本的な内容から丁寧な説明をされています。
まだ最初のほうなので最適かどうかはわかりません
Windowsでやる前提になっていてMacユーザーだとどこを押して進むのかわからない
内容は個人商店向けなのかなとも思いますがよかったとと思います。
チラシが効果的な販促ツールだとは知っていても「印刷代が高そう」「チラシが余ったら、もったいない、在庫をたくさん抱えたくない」など、私のなかでメンタルブロックが高く、それを乗り越えたくて、受講しました。色、フォントなど、具体的で速戦的なアドバイスばかりでした。チラシだけでなく、名刺にも使えるテクニックだと感じました。早速、トライします。
内容はとても参考になり良かったと思います。
残念なのは、音声品質が少し悪く、聞き取りにくかった事とレクチャーごとに音量レベルを調整する必要があるので、せめて音量だけでも全てのレクチャーである程度は揃えられた方が良いかと思います。
ベネフィットを主張する広告はトレンドとなっておりますが、webではなくチラシやフライヤーに特化した情報として提供して頂けるのであれば、どのようなチラシサイズが効果的で、チラシのサイズごとにどのようなレイアウトで入れ込むのか、レイアウトの参考やテイストの参考があると再現性があり、評価が上がると思いました。
小規模な会社の経営者なので、自分にぴったりのコースだと思います。今まで何となくチラシを制作してきましたが、予算重視のため効果的な利用方法は二の次でした。チラシで効果を得るためのヒントが学べる充実した内容だと思います。
ベーシックなセオリーとしてはわかりやすいと思います。
チラシには何が必要かという事をわかりやすく教えてもらえたと思います。
チラシを30以上集めるという最初の課題が、チラシ自体が少ないど田舎ではなかなかハードルが高かったです。












言葉の定義などの超基本的なところから学びたかったので、目的にかなっていた。
セクションが多く、大変でした
説明が良く、内容が分かりやすくて良いです。今まで聞いたことがある言葉・文言について意味を正しく理解できたと共に、断片的に理解していた知識が１つに繋がりました。情報セキュリティの知識が無くても、理解できるレベルでとても有意義な内容でした。
講師の個癖など散見される。講師が不適格
聴き取りは全般的にしやすい
とても分かり講座でした。講師の方は、是非ともコースを増やして欲しい。
基本から教えてもらえている
とてもわかりやすい
コースの概要が分かった
流れがわかりやすく紹介されているので、よいと思う。
分かりやすく聞きやすいので、このまま受講してみたいと思いました。
前振りが長いが、初心者コースなので仕方ないのかな。
はい。
クイズとかあるようなので、面白そうですね。
わかりやすいです。
まだ分かりません。
情報セキュリティ全体の概要を学ぶことができました。
セキュリティの話だけではなく、前提として必要な基礎情報もボーナストラックとして収録されており、また最初のコース案内でボーナストラックが必要なタイミングが明示されていたため、スムーズに学習を進めることができました。
技術的なことについても図だけでなく実例も交えて話されているので理解しやすかったです。
ITパスポートの勉強としても役に立つ講座でした。
同講師が公開しているyoutubeの講座がわかりやすかったので購入しました。
参考書よりも効率的に学べて大変助かりました。
セキュリティ用語は似たようなのが沢山ありますので、まずは必須のものからある程度覚えたい、もしくは知識の再整理をする、という目的に受講すると丁度いいと思います。
今後も新しい用語、攻撃など次々に出てくると思いますので、定期的に続編を出していただけると嬉しいです。
ボーナストラックでの補足も充実していて、分かりやすかったです。
後で、用語の復習をしたい時なんかに、講義資料が、PDFなどで参照できると良かったと思いました。
教科書的な内容なのでざっくりとした内容ですが、知識のない人が概要を理解するのには良いかもしれません。ただ知識がなさすぎでも理解が難しいかも。
説明が極めて分かりやすくて参考になりました。
友達にも勧めようと思います。
情報セキュリティについて曖昧な部分を整理することができました。
有り難うございました。
基礎から理解できました。受講してよかったと感じています。
通勤中に聞くのにちょうど良かったです！
情報セキュリティの基礎から学び、資格取得も目指したいので、勉強になっています。丁寧でよく理解できながら受講できています。
わかりやすい
ここまで見てまだ導入と目次と自己紹介だけで、全く意味がありません。
まだ見始めたばかりですが、分かりやすい説明です。少しゆっくり説明されるので、急いでいる時は倍速で見ています。
どのレクチャーも非常に丁寧に教えてくれます。今までなんとなくしか理解できていなかった事が明確になりました。とても分り易いです！
漢字の解説が良かった。
必要な漢字数や、近い漢字の数など言葉の基本を最初に解説されたので学習できるような気がした。
学校で習った（ただし挫折気味）部分の良い復習になりました。
線形代数の理論を学びながらPythonで動作確認できるのが良かった。内積空間辺りから難しさを感じたのでもう一度復習しようと思う。
学生時代に線形代数受講したのですが、いきなりチンプンカンプンで、受講の継続できませんでした。
最初の講義でこのような解説を聞きたかったです。聞いていたら、もっと興味を持てたし、理解が広がっていたでしょう。
基本的には内容は分かります。ただ省略している箇所があまりに多い点、字ズラばかり追う構成はたとえビデオだとしても分かりづらく、良いものとは思えませんでした。本を読むよりは学習進むスピードは早いかもしれませんが、演習量の欠如、分かりにくい説明のせいで、結局本を数冊読んだ方が遥かに腑に落ちましたし、理解できました。マセマ や明快演習をやった方がベターです
30年以上前に習った内容の復習という意味では、役に立ったと思います。
線形代数の重要性について再認識することができた。
初学者でも、学んでいけそうだという安心感を得ることができた。
声が小さくてヘッドフォンがないと聞き取れませんでした。。内容はよかったです
滑舌が少し悪い
非常に簡単な数学から復習できるようなので、ありがたい。また、線形代数を学ぶモチベーションについても、明確な方向性を示してくれている。
概要を把握できた。
声が小さく聞きt利難い。
話すスピードがゆっくりなので２倍速だとちょうど良いスピード
とても丁寧で分かりやすいです。細かいところまで説明して下さるので、作業中にわからないところが出てきたときに動画を見返せるのがいいです。
内容に物足りない感がありました。
詳しく、優しく解説されていてよかったです。残念なのは、口調が一本調子なので、聞いているうちに飽きが出てきてしまい、休憩したくなります。抑揚のある話し方にしていただくと集中力が増すと思います。
非常に解りやすかったがペースが少し早い気がした。
Photoshopをある程度使えるのですが、タイプキットや、ロー画像編集などは、知らなかったので、今度やってみようと思いました。
photoshop初心者、中級者には、いい教材だと思います。
始めてAdobe Photoshopを学ぶのに、良いコースだと思いますが、もう少し、説明に強弱を付けて、難しい項目は長く、簡単な項目はサラッと説明する方が良いと思いました。
フォトショップの基本的なことが分かりやすく説明されている。
ゆっくりとわかりやすい説明です。
ちょっと堅苦しいとも感じます。
これまで「なんとなく触ってみる」でPhotoshopを使っていましたが、体系的にきちんとレクチャーを聴くことでもっと効率のよい使い方が出来ることに気が付きました。
フォトショップを初めて使う超初心者ですが、説明が順序だっていてわかりやすいと思いました。短い時間にギュッと必要な内容が詰まっていて、だらだら長くないのが私にはあっていました。
ていねいな説明で、知識が整理された。
とても分かりやすいです。
写真の色調補正とかはいままでに自分で撮った写真でも簡単にできるようになりました。さすがフォトショップ。細かく範囲指定するのは一応できるようになりましたが、綺麗にやるには慣れが必要そうな感じ。その辺うまくやるテクニックをもう少し教えてほしかった。ＨＤＲは設定によって面白い色合いになるので色々試してみたいと思います。
CCは少し使えます。そろそろ2015をメインに使おうかと思って購入しました。他のサイトでもないかと探してみましたが、今のところ2015の動画の教材ってUdemyだけみたいです。
全機能を網羅しているわけではありませんが（そんな動画の教材は無いですが）、基本のツールは大体おさえてありました。私は既に古いバージョンを使っているので若干物足りない気がしましたが、初心者が視聴するなら十分なボリュームでしょうね。
「ゼロから学ぶ」ということで、プログラミング知識0から受講しましたが、難易度はそこまで難しくなくついてくことができました。
ただ、講義中のコードが何を示しているのか、用語が何を示しているのか、どういう意味なのかまで、詳細まで説明がないと感じたので、自ら時間をとって調べる必要があると感じました。
また、この講義を終えたからといって、AIについて一通りわかるという印象は特になく、コードを書くことやPythonになれる意味合いが強いと思いました。
初心者として人工知能の基礎的な仕組みを知るには、とても良かった。
Pythonの知識が無くても、この講座でPythonを使うための導入の説明もしてくれる。
人工知能がどのような処理をしているのか、Pythonを使用して動きを確認出来るので、理解しやすかった。
初心者が人工知能の入り口として受講するのに、良い講座でした。
Pythonでどういうことができそうなのか、まったく知らないところから少しイメージできるようになりました。本講座を受講させていただきましたが、セクション4以降数学や関数が理解できていないとついていけなくなります。手を動かして覚えていけるところから、知識を伴って作業できる範囲は別です。入門者が作業しながら株価分析まで短時間でできるようになるコースではなさそうです。
音声と映像で写経の意味が入りやすい。
ただし、映像はpython3でなくpython2なので、時々戸惑う。
効率よくAIのプログラミング方法を体験できたので、大変満足しています。
短い講座なのですが、AIのプログラミングが私にも可能であるとわかり嬉しくなりました。
またこの講座で講師の丁寧な解説に満足しましたので、同じ講師の方の講座を受講することにしました。感謝しかありません。
しばらくプログラミングから離れていましたが、少し前からpythonやってみるかと思っていたことや、昨今の世の中状況などから、たまたま目にしたこの講座を受講しました。
久しぶりのコーディングをゼロに近いところからでしたが、とても新鮮でした。
受講した内容を理解するには、追加の情報取得など必要ですが、一通りざっと雰囲気はつかめるかと思いますので、あとは受講後の本人次第かなと思いました。
（個人的には、pythonスタートには良かったかなと）

セクション5:ニューラルネットワークあたりからついていけなくなってきたので、ひとまず2倍速でざっと見てみた。そのことで分かったのは、ディープラーニング・機械学習は基本的な数学力、特に線形代数の実践も含めた知識が必要だというのを感じた。本当にデータサイエンティストになるためには、頑丈な数学力の基盤を作ることが、最終的には近道になる気がした。もちろん、この講座はまた1周するつもりだが、それは数学力を養った後からでも決して遅くはないと思う。
使用するコードやデータが用意されていて、講義に集中できること。
ただ、一部のコードが講義で解説していた内容と異なっている（講義の中のコードがミスってた）のが残念
これまで化学工学計算でのプログラミング経験しかなく、Pythonは初心者でしたが、Python導入からしっかり解説があるので、スムーズに学習が開始できました。初級者向け導入教材として最適だと思います。
Python及び機械学習についての入門編として強くおすすめします。
説明も非常に丁寧なので、理論とともに実際のコードを組みながらコースを進めることで、
ふんわりとしたAI（機械学習）のイメージが徐々に具体化されると思います。
もし、未経験でpythonでプログラミングをはじめるなら、この講座が最適。なぜなら、丁寧で分かりやすい。一番驚いたのは、質問の回答が必ず帰ってくること。これなら挫折せずに手を動かして学習することが容易です。
歴史などは割愛される為、興味を持って先に進めそう。
リソースファイルが８０以上あると思います。
最初のほうで、一括でZIPファイルでダウンロードでき名前もクラス番号付き、表示された名前になるようにしてほしかった。
今は私のミスかもしれないが、すべてoriginal**となってしまう。
まだ1回だけ通して見ただけだが、関数の説明あたりまでは理解ができたが、それ以降のパートは全く理解できなかった。
このコースでは機械学習における、Pythonのコードの使われ方や数学の関数の考え方、といったところの説明は詳しくは触れられないので、このコースだけでは機械学習初心者にとっては機械学習を理解することができないと思った。（機械学習そのものが難しいのだと思うが。）
何度も繰り返し見たり、数学の考え方などを別途勉強する必要があると感じたので、これからもチャレンジしていきたい。
前半のpythonの基礎まではよく理解できた。しかしながら、ニューラルネットワークのセクションから理解しにくい記述が多くでてきたが、解説が手薄だったためついていくのが困難だった。
中身は充実している。辞書登録の章など顕著ですが、Python2.7と3．7の違いから、全く操作手順が異なり、十分に学習できないところがあります。割引されているのにはそれなりの理由があるなと感じましたが、初学者にはそれでも十分な内容でした。
初学者にも分かりやすい。自分は難しいと途中で投げ出しがちになる性格だが、解説や説明が明瞭なため、やり切ることができてちょっと驚いてしまった。
さらに学習を進めてみたい。
正直期待外れでした。コードを動かすことがメインで
コードの解説ばかりで、なぜそう書いているのかを理解するには、かなり腰を据えてやらないといけない印象。
前半はかなりの初級者向け、後半は中級者向けの印象で、初中級者の私は前半は無駄、後半はコードの解説ばかりで本質的なところの解説がないのでさっぱりでした。他の講座をお勧めします。
節が短く、テンポよく進めることができる点が良い。
ただ、Python3系を利用していると最初の方で挙動が異なる部分のフォローの順番が後先になっていて、戸惑うところがあった。
numpyのインストールがうまくいかずかなり試行錯誤したが、その結果、自分で色々なことが分かり、逆によかった。講師の方が、毎回ルーティンの部分も省略せずに丁寧に説明してくださるので、とてもありがたかった。手を動かしながら進むので、修了に時間がかかったが、その分、コードの意味をよく理解できた。講師の方の関連書籍も注文し、さらに別のコース受講もすることにした。
講義の中で指定が無かったのでPython3をインストールして受講しましたが、V2とv3の違いで最初躓きました。セクション６から一気に難しくなりコードの実行をするだけになってしまいました。
ニューラルネットワークの概要や、機械学習の仕組みはPythonとScikit-Learnなどを組合せると少ないコードで実装できることが理解できました。これまでブラックボックスだった機械学習が少しずつ自分の理解に置換されていくことが感じられ、とても面白かったです。音声も聞きやすく、何度も聞きなおす必要がないため受講しやすかったです。この講座が初めての教材だったのですが、とてもよい入門となりました。
話し方がゆっくりで少々眠くなる→慣れてきた
内容は難しくなってきた→どうにか修了できました。
シンプルな3層のニューラルネットワークを１からコーディングすることで、機械学習の流れがイメージできるようになりました。
受講前と比較して機械学習に対する理解が深まったように感じます。
AIについて初心者でも難しく考えずに学べる講座だったと思います。基本情報技術者試験にPythonが追加されたことにより更に需要が高まった講座と思っています。
説明不足がひどい。直観的理解のため詳しく踏み込まない、という説明で最初に逃げ道をつくっているが、東京・神奈川の判別分析の時は「なぜ値を引き算するか」「0~1に収まることの理由」「そもそものデータがどう取得したもので、同判別できたらいいのかの理由」などが不明なまま始まる。さらにコードに関しても「~と書きます」「こう修正してやりましょう」などと関数名を読んでいるだけや、コレ・ココといった表現がおおすぎる。（svc,svmのところのgammaやCの説明のように関数内部のオプション説明はありがたい）
これを「直観的理解につながる説明」とは言えないのでは？


python初心者です。
この動画で人口知能の概要はわかります。
初心者にはニューラルネットワークの解説はコードと画像をただ見せられている感があり、実際これが役立つのかも最後まで不明でした。実用的な例ではなかったからでしょうか。経度と緯度がいまいちピンとこないまま終わりました。
ライブラリの解説になってからが実用的になってきたが、このコースではほんの僅かとなっています。
受講速度は、ゆっくりと丁寧に話されています。私には1.25倍くらいが丁度良かったです。
人工知能に関する知識がない人の導入によいと思います。動画もわかりやすくつまづくところはなかったです。ほんとに触りだけなので、もうすこし踏み込んでいただけると面白さが増したかもしれないです。
まだ詳細な理論がわかっていない部分もあるような気がしますが、機械学習の概要を理解することができました。
プログラミング経験者ですが、Pythonに関してまったく知識が無かったので、どこから手をつけようかと思っていたときに本講座に出会いました。
今後、独学は当然必要ですが、取っ掛かりとしては非常に良かったと思います。
ありがとうございました。
step by stepでニューラルネットワークを説明してくれているのでとても理解し易かった。
AIに関する基礎的な知識が得られた
numpy等のインストールが失敗したため、そのサポートがあると嬉しい
インストール方法や環境設定方法も説明されていてよい
Pythonや機械学習の初心者にはおすすめ
数学や人口知能の基礎知識がなくても、「まずは動かしてみる」という点に特化しており、取っ掛かりとしてはよいと思います。
Pythonのバージョンが2で話が進みますが、上位バージョンをインストールしていても問題ありません。
初めに、人工知能の歴史の概観があったのが良かった。
各講座が短く、サンプルはエッセンスが抽出されたもので、よく理解できる。
これから使うことが多そうな知識だと思います。
ディープラーニングの概要がざっと学べてよかったです。
Pythonのバージョンが違うことによって、無駄な時間を使ってしまうことが多いのが残念です。Ver.3の映像が欲しいです。
Python初心者・AI初心者で受講しました。AI分野では有名な公式のグラフ表示・機械学習ライブラリ利用方法など、Pythonでの実装方法について丁寧に説明されており大変参考になりました。使用する数式や公式については、この講座のみでは理解できない部分があり、別講座で数学や統計学を学習する必要を感じました。他の講座も受講してみようと思います。
ゼロから学ぶということで、非常に解説が丁寧だが、コードを書くスピードが速いため初心者は厳しい
・話すスピードが遅すぎる。2倍速でも遅いと感じる。
・AI、機械学習の理屈が殆ど説明されていない。ただ単に「ニューラルネットワークの内容をプログラミングで表現するとこうなる」ということを見せるだけ。機械学習の理屈を知りたいのに役に立たなかった。
・TensorFlowのような有名なライブラリについて1レクチャーしかないし、操作すらしない（4, Hello World, 足し算結果をTensorFlow使ってコンソールに表示するだけ）。何のためのレクチャーなのか意味が分からない。


Pythonと機械学習に興味がありました。６１歳のシニアですが、本講座をきっかけに、過去学んだ数学、統計を呼び戻しなら、継続したいと思います。
ありがとうございました。
pycharmではなくjupyterでコードを動かしながら学びました
スライドショーが全画面じゃないので、見苦しい。
Pythonに関する内容は、プログラミング初級者でもついていけると感じました。AI関連の内容は、書籍やインターネットで概念や要素技術に触れてからではないと、初級者にはつらいのではないかと感じました。全体的には、分かり易い内容にまとまっていると思います。
基礎的な部分を簡潔に学べてとても良いです。説明事項について、自分でメモを取る形でも良いですが事前にテキストのようなものがあると嬉しいです。
初心者でもわかりやすかったが、教材テキストデータが一部文字化けした。
字が小さい。
プログラムばかり見せていて概念的な話をグラフィカルに話しておらず分かりづらい。
今どきはtensorflowやpytorchなどを使うのが一般的でただのpythonベースのプログラムを見せることに意味を感じない、それより概念的な話を分かりやすくしてほしい。
時間の無駄でした。
機械学習とプログラミングの基礎について理解できました。
ネイピアス関数のところが難しかった
初心者向けではあるが、説明資料や説明資料の見せ方がもう少し改善できるのではと思う。
基本的な部分から説明してもらって、とても分かりやすい。
個人的にはphcharmを利用せずにanacondaだけで進めているので、微妙な違いはあるが、その部分は自力で補える程度。
初学者でもわかりやすく概要が学べました。
字幕を付けてくれると環境的に非常にありがたいです
概要を短くまとめる必要があってのことだろうとは思うが、講師独自の視点（カテゴライズ）に基づく説明のため、一般的知識の取得にはならないように思う。
字幕があるとなお良いと思いました。
大体のところは理解できましたが、後半がちょっと一つ一つ理解難しかったです。
途中コードのフォローが難しいところがあったが、おおむねよい。
まったく知識がない人でも素直に頭に入ってきます。落ち着いててとても良いです
ここまでは、フーン、という感じ
大学でやった数学を思い出せてとても楽しいです。
完全にプログラミング初心者の段階で当コースを受講しました。
前提知識なしでOKという前書きだったため、受講しましたが、個人的な感想としましては、中盤以降は経験者でないと理解が難しいと思われました。
メソッドやモジュールが説明なしで裸で使われていたり、なぜそういうコードを書くのかといったことを説明されていないため、完全に初見の人間には理解が難しく、一つ一つネットなどで調べる必要がありました。
私が理解していない部分が多すぎたのもありますが、質問をして回答いただいても不明点を解消できず、質問で理解をフォローするというのも難しかったです。

初心者ですが、とても丁寧な解説で理解が深まった気がします。
pycharmは無料じゃないんですね。
mac版のアナコンダの設定の仕方とかよくわからなくて、pycharmを使うと煩わしかったです。結局ターミナルでやるのが一番わずらわしくないなー。
基礎中の基礎から勉強できる講座。本当になにも知らなくても学習ができる。
基礎の基礎から解説されている
difficult
わかりやすい講義で良かったです。ただ音声が途切れたり、画面がピンボケになる時があり今後改善して頂けたらと思います。
数学関係のところでは初めての内容でわからなかったのでやり直そうと思います。
数学も、環境構築も、プログラミングも、とても分かりやすいです。
むだなく、必要なエッセンスに絞って、ぎゅぎゅーっと教えていただいています。
pythonの基礎を思い出せました。
また、ニューラルネットワークの基本形や、scikit-learnの基本を分かりやすく学べました。
AIに関する年表等の概要を改めて確認できた。
初心者には、少し難しいですが丁寧に説明がされていると思いました。
まだ最初ですが分かりやすいと思います。
現在、文字列の操作1を終了した時点です。
環境構築の導入から説明があり、とてもスムーズに学習を開始する事が出来ました。
そもそも環境構築の時点で投げてしまった経験があるので、非常に助かっています。
聞き逃しかもしれませんが、何故3.xではなく2.xでの解説を行うのかの説明があればと感じています。
AIの歴史はあまり知らなかったので，勉強になった．
話のスピードが一定で聞き取りやすい
初歩的なところからわかりやすく教えてくれる
難しいです
初心者向けです。
導入としてはわかりやすいものだと思います。
まだ分からない
文字が小さすぎて見えづらい
喋りがゆっくりで聞き取りやすいのが好印象
。
Udemyで最初にチェックするのが聞き取れるかどうか、内容が良くても聞き取れないと話にならない。
途中幾つか音声が聞き取れない回があった。
分かってるセクションだったからスルーしたけど、撮り直しするべき。
ネイピア数が面白いって言われても、それが何の数なのか説明もなく、


セクション６から一気に難易度が上がったように感じた。
概念的にはある程度理解が出来たものの、各コードごとの役割が簡潔に示された図があるとより理解がスピーディーに行われるのではないかと感じた。
全体として、非常に良い勉強になった。
いい感じに易しい
muzui
はい。来年３月にディープラーニングG検定の合格を目指すため、ネットで良いテキストを調べていたら、このオンライン講座を見つけ、さっそく応募しました。
人工知能の初心者にもわかりやすい講義です。
1.25倍速で聴講しました。
面白かった
画面がぼけている
レベル的には問題ありませんが、バージョンの差による注意事項のページが遅すぎる。１４ページより前に持ってくるべき。余分な時間を消費することになりました。
まずは初歩的なことをおさらい出来ました！
初心者にもわかりやすい、ポイントを押さえた解説が良い
見やすくわかりやすかったため パワポは全面表示も良かったと思うが、つぎのページ、進み方が確認できるので、これで良いと思いました。
はい
まだ判然としないが、自分の知識・認識が十分でなかった
と気づかされた。
python3を利用する場合、コースで利用している説明の前に注意書きをいれていただいたほうが良いです。迷いました。
とても丁寧で聞き取りやすいです！
難しい言葉はなく、わかりやすかった。
良いです。
勉強になります。数学は忘れてました
もう少し機械学習の説明はあると嬉しかった
内容的にはよくわかった
コーディングのビデオが文字が小さすぎます。
他コースではズームしたりして見やすかったです。
私はある程度
とても分かりやすい動画でした。
わかりやすく質問歴もあっていい感じです
Explanation is polite
テンポと喋り方に工夫がほしい
まだ始めたばかりなので、どちらとも言えませんが
わかりやすくはっきりとした口調で教えて頂いております。
歴史関係はそんなに・・・
端的にまとめてはいるものの、中身が薄い。
スライドをゆっくり読み上げているだけで、これであれば動画である必要性がないと感じた。
少し説明のペースが遅いと感じました。
動画がとてもよく編集されており、内容も簡潔でわかりやすい。
なんども反復して復習すればするほど身につく内容となっている。
機械学習の研修を受講するにあたって予習の立ち位置で取り組んだが、とても役に立った。
ありがとうございました。
丁寧で分かりやすい
はい
簡潔な表現で理解しやすく感じました。
はい。とても分かりやすい。
聞き取りやすかった
まだわからない
コースの内容が理解できた。
AIの基本知識
喋りがおそいので。
最初の方は初心者のために人工知能の歴史やpythonの基礎についてわかりやすく、簡潔に説明されていてとてもよかった。しかし中盤以降になると、本講座のメインであるニューラルネットワークや機械学習のプログラムの内容の説明が大幅にカットされており、プログラミング初心者の私からしたら、何がわからないかわからないものが多かった。
特に後半部について、使用している関数の意味などが分からない場合がある。ただ、ネットで調べれば分かりそうなこともあり、全般的には初学者にも理解しやすい構成になっていると思う。
分かりやすくてよかったです。
Jupyter Notebookを用いた解説も見てみたいです。
丁寧に説明しており、流れ的には良い教材だと思いました。ただ、ニューラルネットワークの説明になってから、１ランク難しくなったと感じた。もう少し、なぜそのようなプログラムになるのか、なぜそのメソッドを使うのか、あるいはほかにもメソッドがあるのかなどの説明がほしい。あと、サンプルのデータを調達するのに苦労したので（多分用意されていないと思うのですが）、これも用意してあると嬉しいと思いました。
ＡＩってなんだろう？と全く何もわからず、イメージだけだった私にとってとても興味深く楽しい講座だったと思います。プログラミングさえ触ったこともありませんでしたが、とてもわかりやすく説明がなされていて、どういう仕組みなのかが具体的に理解できてよかったです。少し難しいなと思われるところもありましたが、興味がつきることなく、面白かった。とても有意義な体験をさせていただきました。
すばらしいです。
正直、最初聞き始めたときは、途中で挫折して一ヶ月ほど他のWEBサイトや参考書を放浪していましたが、結局何も得ることができず、腹をくくって空き時間をこの講座に集中して取り組むようにしました。肝の機械学習の部分は5回ぐらい自分でコードを書きつつ聴講したかと思います。講師のPDFの資料に重みの各要素を書き込んだり、クラス、インスタンス、各変数の関係を自分なりに整理して図にしたりして理解に努めました。各レクチャー数分程度で、少しずつ完成させていくやり方が取り組みやすいです。
初心者でもわかりやすかったです。
・Pythonの基礎を学びたい
・ニューラルネットワークの仕組みを学びたい
という方には、一石二鳥でとても良い講座だと思います。
今後の受講生へのアドバイスとしては、
セクション５、６のニューラルネットワークの構築と訓練のフェーズは、
少しずつ実装をしていくため、全体が見えなくなりやすいです。





私はPythonと機械学習はこの前に1つの口座を終えたばかりの経験で、数学は高校での必要履修レベルです。
ニューラルネットワークの本編が始まる頃にpythonのコードとニューラルネットワークと数学の考え方理解がでついてけなくなり、しばらく別に書籍や別講座を寄り道してまた帰ってきました。
私の経験だとやり終えて非常に勉強になりますが、正直かなりしんどい思いでしたが、ニューラルネットワークというものが頭の中の道筋としてすこし刻まれた気がします。ありがとうございました。
・各レクチャーごとに見れる他の方のFAQとその回答も非常に参考になりました。







Windowsユーザーだが、matplotlib 等の設定で相当な労力をとられた。
解決策は、再インストールであった。
最後まで終了しての感想
講座の内容はとても良く、機械学習とはなんぞや？的な疑問をかなり的確に
解決してくれたと思います。
疑問点や何をするべきか、必要かという事が判って良かった。


全体的にわかりやすく、内容を俯瞰するのにちょうどよかったと思います。コードが前回までのレクチャーの付け加えが多かったので、紙に落とすなどして頭に入れておかないと、次のレクチャーまで時間が空いてしまったときに訳わからなくなるのがつらかったですが、逆にそうすればすんなり理解して行けたのでよかったです。scikit-learnのところがやや駆け足だった感じがするので、あまり頭に入りませんでしたが、また復習してみようと思います。質問にも素早く答えていただきまして大変助かりました。また別の講座もどんどん受けていきたいので、このカテゴリで難易度の少し上がる水準のものを期待しております。ありがとうございました。
今年に入ってから始めましたが、途中仕事の都合でなかなか勉強できない時期もありますが、最後まで楽しく進んできました。Pythonは初めてですが、先生の説明はすごく分かりやすいです。自分はもともと文系で、学生時代で学んだ公式もほとんど覚えていないです。分からない部分もありますが、先生の説明に従って進めました。分からない部分はいまもう一度動画を見なしています。最後まで勉強できて、本当によかったです。また先生のコースを受けたいと思っています。
ニューラルネットワークを用いた機械学習の基礎の基礎を学ぶことができました。内容や分量が初学者にとってはちょうどよかったと思います。これから一層学んでいきたいと思うことができたので、関連講義も受けてみます。
たまに説明が端的ですぐには理解できないところもありましたが、何度も再生してじっくりと取り組むときちんと説明がされていましたので、逆に理解のために役立ったのかもしれません。
・コースの内容は、ステップバイステップで非常にわかりやすい流れ
・オンライン講座で、「これ」「このように」「ここが」「こういうふうに」などを使わないのは鉄則だが、本講座では多用されているので、ずっと画面を見ていなければならない。後半難易度が増すにすれ、「こうなります」「このようになります」など、どんどん説明を端折って言ってしまい、残念だった。
とてもよかったです。まずタイピングでコーディングするのではなく、コピペして時間短縮しているところが好感触でした。またコードがDLできるのもありがたいです（対応していないコースは結構あります）。そして必ずレクチャー開始時に「今回は〜」と決まり文句にしていることで15秒の早送り×2回を利用しやすくしているところにも工夫を感じます。コードの解説もサラッとしていて十分だと感じました（ここはトレードオフで、より詳しく知りたいならもっと書籍などのコンテンツを購入すべきでしょう）。もちろんここを起点に個別に学習をステップアップさせていく必要があります。もう少しコンパクトな内容でも構わないので、第2段の次のステップ、願わくばPython3に対応したコースがあるとありがたいです。
入りとしてはとても良いと思います。
難しいでしょうが、初心者は、一つ一つの言葉が分からないということもご理解された上での講義とした方が、尚良いかと思います。ゼロからの・・・ですから。
とはいえ、機械学習の全容は理解できましたので、当方は満足しています。
今後のご活躍を期待しています。ご尽力ありがとうございました。
学生の頃、電気科の学生だったにもかかわらず、なぜか必須科目にC言語とVisual C#があり受講しなければいけませんでした。そこで初めてプログラムに触れてC言語を習いました。
その後就職しプログラミングとは全く関係ない業種に就職。初めてC言語を習ってから十数年語に機械学習を自分の将来に役立てたいと考え、pythonを習得したいと考えてこのコースを受講しました。
pythonを学んで驚いたのはＣ言語と比べ文法が非常に簡略化されているところです。
具体的に言うとヘッダファイル、メイン関数はいらない、型や変数、定数の指定もしなくていいと驚きの連続でこれでどうしてプログラムがちゃんと動くのか不思議でした。


わかりやすく、有意義だった。概要から説明することは理解を促進し、モチベーションを高めると思う。
各種導入やpythonの初歩は、丁寧に解説されており、初心者の私にもたいへん取っつきやすいものだった。ただ、肝心のニューラルネットワークの部分はアウトライン(雰囲気)を掴むには良いが、何故この用な処理をしているのかという理解のないまま、ただ手を動かす作業をしているとう感覚に陥り、心の中に引っかかりを覚えながら学習を進めないといけない状況になる。誤差伝播のところは、取り分けその感覚が強かった。サイキットラーンやテンソルフローは本当に触りだけで、「それで？」となる。講義の中でマウスのポイントが、録画ボタン？にやたらポインタされるのが気になった。
以下のような点があり、pythonの基本から機械学習への応用までを学べました。
・シンプルなコードで基本を抑えることができる。
・AIに関する概念的な説明がある。
・処理がセクションに分かれてきた際にも処理の流れの説明がある。
説明も丁寧で、各動画も短く区切られていたので、学習が進めやすかったと思います。復習で参照する際にも見やすいと思います。
ある程度プログラム出来るので、基礎の見直しや勉強が出来てとても良かったです。
ニューラルネットワークのアルゴリズムが順を追って再現されていたので、とても理解しやすかったです。あと、じっくり聞かないと解らない方なので、何度も見直せるのはとても助かりました。
多少、解らない処も聞くことができて、それも良かったです。自分でも応用したいプログラムがあるので頑張ってみたいと思います。
一先ずありがとうございました。
まだ分かりません。最初にまとめて座学ではなく、座学と実践ともっと混ぜてインタラクティブな形にした方が興味が持続すると思います。たとえば、本講は用語が中心だったのでクイズを入れるとか。。
（４６講座目を見終わった時点の更新）
分かりづらいところはいまのところなく、質問にも回答していただいています。まだまだ簡単な内容ですが。。
職業プログラマーを15年ちょっとやってます。
機械学習のおおまかなことは理解できました。
動画１件の時間が短いためか、プログラムがコピペで作成・改変されていき、
そこで行われている計算の意味などについて説明が不十分だと感じることが
ままありました。
使用するIDEのバージョンとの違いがあったが非常にわかりやすい。また、説明速度もゆっくりかつ丁寧なので、聴き逃しもない。
レクチャーで習っていることが、今後どのように使われるのかに対して、簡単な説明もありモチベーションの維持・向上につながる。
2017年12月31日 すべてのレクチャーを終了。
受講当初、本年中にすべてのレクチャーを終えることを目標にしておりました。
私には、後半の内容は良く言えば歯ごたえがあったにも関わらず、















時間の関係上仕方ないと思うのですが、途中から次に記述するべきコードがコピペ？か何かでパッと出現するようになったので、追いつくのが大変な部分がありました。
全く知識のない状態から挑んだこの講座ですが、チャプター毎にとてもワクワクしながら取り組むことができました。
段階を踏んで説明してくださるので理解がしやすく、全て終えた時の経験値が増えた感覚がとても心地よいです。
素敵な講座をありがとうございました。
内容も簡単なところから初めて徐々に複雑にしていく内容がわかりやすいです。
ニューラルネットワークの話もニューロンから１つずつ詰めていくところがよくできた講座だと思いました。
ニューラルネットワークはやはりバイアスと重みをどうするか？が問題かと思いますが、そこまではさすがにというところでしょうか。
ニューラルネットワークはどういうからくりになっているかは、この講座で十分に理解できると思います。何に当てはめて、どう使うかというとこの講座を終えて、自分でやってみてね。というところでしょうか。

「ゼロ」からということで始めました。Pycharmをインストールする際に、Pythonは最新版がいいのだろうと思って、3.7を入れましたが、講義の動画と違っている部分が多々あって、戸惑うところもありました。また、3.7ではモジュールのインストールがうまくいかないところがあり、3.6を導入することで解決できました。講義自体が、随分、前に作成されたものようですが、講義もバージョンアップされて、「ゼロ」から始める方々にも取り組みやすくなっていればいいなと、思いました。Pycharmは日本語化できたので、それからは比較的にスムースに進めることができました。
全くのpython初心者です
pythonを触ったことなのない人からすると、とても分かりやすくてよいです
数学的知識がなくなっていましたので高校、大学の参考書を引っ張り出してきました
シグモイドもネイピアもグラフ変化をみせてこういう数の特徴がある、とさらっというだけで、やはりそこそこの理系知識を要求します。
講座もセクション４から急に速度があがって置いてけぼりになる人が多いのではないかと思います。わかってる人前提で進めているところも多く、残念ながらこのカリキュラムだけで理解は厳しく、副読本必須で追いかけていく必要があります。
AIに関して様々な雑誌等を購入してきましたが、なかなか理解できたような気にならなかったのですが、本講座ではpythonによる基礎的なニューラルネットワークの実装から
tensorflowの概要の説明等まで網羅されており、今まで入手してきた資料の中で最もわかりやすいAIの説明でした。
とても、丁寧に教えていただいてるとおもうのですが、まだ早かったのか、コードを書いておなじように動かせるだけでどうつかうのか、どうやったら何につかえるのかまったくわかりませんでした。私が無能なだけで辛い評価するのはどうかとおもったのですが、一応私が感じた事ということで。ちなみに歴はプログラミング始めてまだ2ヶ月でこれの前に同じ講師の方の初心者用のパイソン講座を受講しただけです。
有意義な講義でした。ありがとうございます。
ノートPCで学習しているとディスプレイが小さく、講義の画面と、Pycharmの画面を分割表示する必要があります。したがって、講義の画面をディスプレイの半分に縮小しても受講が続けられるように表示を工夫してもらえるととてもありがたいです。
実際のpythonのコードを丁寧に説明されており、大変、わかりやすかったと思います。ただ、ニューラルネットワークの講義では、入力から何のために出力があるのかの説明がなく、いきなり重みやバイアスを含むコーディングに入られたのでこれが、何のために必要かの説明をまずされるとわかりやすかったと思います。
プログラミングの前知識0でこの講座を見ました．
pythonの導入，環境構築の段階で少し手間取りましたが(python3で始めたため)、講義は全体的にわかりやすかったです．
各講義で作る模範データがあったのはありがたかったです。
stock_price.txtが何故か文字化けしてしまうのが少し気になりました．
ニューラルネットワークの仕組みについて理解できた。
重みのかけあわせ方や更新方法などが理解でき、イメージがつくようになった。
scikit-learnを使った画像認識や分析などにも触れることができ、満足できる内容だった。
Windows、Python3.7で進めたので、TensorFlowがインストールできない、Python3.6にダウングレードしたが3.5でないとimportできないなどの問題があった。



ニューラルネットワークの説明で、少しずつコードを追加して行きながら説明をしていくスタイルはわかりやすかったです。
ただ、初心者向けの講座ということもあり、理論的な説明はほとんどないので、その部分はほかの講座を受けたり自分で調べる必要があると思います。
またフォントが小さく、コードが少し見づらかったのが残念でした。
（タブレットで受講する場合は特に）
本講座では、１回目はとりあえずプログラムを入力して動かしてみることを優先しました。２回目で１行１行のコードの意味を追っていったところ、なんとか最後までついていくことができました。今まで機械学習の本を買っては結局理解できないまま終わってしまいましたが、そういう人にこの講座はおすすめできると思います。今後何かに応用していきたいと思っていますが、正直あまり思いつくものがない状況です。講義の最後で身近な応用例の紹介などがあれば次のステップに進みやすいなと思いました。次の講座の準備中ということなので、そちらにもチャレンジしてみようと思います。
テンポも速くなく、基礎からの説明で機械学習の入口として、大変分かりやすかったです。
一方、python言語の説明にもかなりの時間を取られてしまっていて、講座の本題から離れてしまってもいるので、その時間数をもっと機械学習に割いてもらえれば、と思いましたので星を1つ引きました。
PCだと音声が非常に聞き取り辛く、スマホで視聴が一番聴き易かった。
PCで演習と同時に講義を視聴する時は、画面を2分割するので小さくなるので、スマホで視聴しながら、演習するようにしたが、スマホ画面では見づらいので、何度も音声を聞き直しながらの演習になった。持ち運びできて便利なオンラインコースだと聞いていたので、かなり印象が違いました。
とても丁寧にわかりやすく解説していただいています。できればもう少し工夫した動画（画像）の見せ方を考えていただけたらさらに素晴らしいです。
前回の評価で、動画の見せ方の工夫を要望しましたが、ちょっと誤解していまして、十分に見易い動画でした、大変失礼いたしました。
pythonの学習に関してですが、私はversion 3.6.1を使って講習を受けております。version 2と少し違いますが、現在のところ問題なく学習できています。この先も3.6.1のままで問題なく学習できるかが少し心配です。







Python 2系の開発経験と機械学習の大まかな知識はありましたが、機械学習の実際の開発経験は無かったので、どのように取り組んでいけば良いのか分からずにいました。一通り学習を終えてみると、私にとって素晴らしいコースでした。セクション5,6は、また復習していきたいと思います。言語からIDE、必要な数学的知識まで、コンテンツも一貫性があり、凄く実用的だと思います。
当然ですが、コースで作成したプログラムも適切にパッケージを用意すれば、(非GUI環境のためmatplotlibを使わないものは)CentOS7のPyCharm無し環境で動作しました。なので、試行、作成、確認をPyCharm環境で行い、OKならLinuxサーバやコンテナに持っていくことができます。


(最初の方)分かりやすかったが、あまり考えるシーンは少ないのでもう少しペースが速くても良かった。
（ツール類の導入、設定～メインの説明）説明している版と実際にダウンロードできる版が異なっていることもあり、説明のとおりには行かなかった。特にグラフ系のライブラリ組み込みでは、ツール類のバージョン変更、インストールし直しなど試行錯誤で時間がかかった。教育としては必ずしも最新版を使う必要が無いのだから確実に動作する版を使うようにしていただけると良かった。内容はわかりやすいが、なぜそう記述するのかという部分の説明が少ないのが気になった。
最初の方はプログラミングの初歩の初歩から教えてくれます。
後半は（私自身、初心者の感想として）非常に高度・実践的な内容に踏み込むので全部を吸収しようと思ったらそれなりに覚悟は必要かもしれません。
動画を見ながら真似をして写して、後から書いたものを見直して「ここはどうしてこういう書き方をしたのだろう」と考えましょう。
その分、非常に充実した内容であったと思っています。
結局のところ自分で考えて書き続けないと成長はないかと思います。
なぜ機械学習が正解を導き出せるのかそのしくみをpython2.7(PyCharm)を使って体験できます。環境設定でハマりたくない人でWindowsの方は、scikit-learn導入時と、TensorFlow導入時の２箇所ではまるとおもいます。Q&Aに解決策（？）が書かれていますので、参考にすると回避（TensorFlowのほうは諦め？）できます（この部分で－１．５★してます）。
Udemyで初めて受講したコースがこちらでとても良かったと感じております。市販の勉強書では挫折してしまいましたが、こちらの講座は説明が分かりやすく、概ね理解することができました。
引き続き我妻様の他のコースでも勉強していきたいと思います！
良い点：
・プログラミング知識ゼロの人でもついていける
・プログラミングだけでなく、AIに関する仕組みの勉強ができる
個人の感想：
Python言語自体は理解しやすく、最初のほうはかなりやさしいですが、機械学習の話になってくるとある程度の数学の知識が必要になってきます。
良い内容だと思います。
機械学習については数式ではなく、コードを中心にご説明いただけるので実践的な知識が身に付くと思います。
ただ、逆に機械学習ライブラリの講義あたりでは、ライブラリを使用する分、それまでの内容から若干飛躍した感がありました。
とはいえ、機械学習初心者には十分な内容だと思います。
人工知能、機械学習について、基礎知識もない状態で受講しましたが、スモールステップで手を動かしながら学習するので進めやすかったです。これで、深く学べるというものではないかもしれませんが、初学でこれをとっかかりとして勉強をスタートするものとして良かったです。
１回行っただけでは「なんとなくわかる」になっただけなので、もう一度スピードを上げて見て、納得しながら入力できるようにしたいと思います。
■初心者向けで、AI分野を学ぶ上で、全体のポイントをカバーしている内容
■初級ながら、株価分析などを、取り入れているところは良かった
■先生が、些細な質問にも、対応してくれるのが良かった
■内容が、古いままで、ウェブ解説とサンプルファイルが異なる箇所は、順次更新してもらいたい
■同じセクションで、音声のボリュームに、ムラがでる箇所も改善してもらいたい

「AIがニューラルネットワークの様な形で学習する」という記事はよく読みますが、それが具体的にどのようにプログラムされているのかを垣間見る事ができて、とても良かったです。
ただ、初心者な私には、ライブラリの導入などでトラブルがあるとどうにもならず、Tensorflowの導入は諦めてしまいました。その点で星ひとつマイナスです。。
次は、この講座を終了した初級者の為の講座を作って頂けたら、また受講します。
では、どうも有難う御座いました。
numpy,matplotのインストールにてエラーになり2週間ほど進めない状況になった。
色々調べ、かつ複数環境で色々試してなんとかクリアできたが
多少知識がないと難しい感じに思える。
バージョンの組み合わせ、Mac/Windowsの違いなどあるので
この辺りが明記され、きちんとフォローできていれば迷いも
少なく感じる思う。
やはり、環境のセットアップが難しいです
バージョンやOSの差が大きいので仕方がないですが
かなりてこずりました
QAの部分で参考となる箇所も多いのですがそこに気づくのに時間がかかりました
内容自体はわかりやすく初心者向けです
Pythonがわかりやすくとても理解しやすいです



機械学習初心者の私でも、理解することができました。我妻様、誠にありがとうございます。
ただ、欲を言うと
重みの修正のセクションで「ニューラルネットワークの図で表せれている重み」と「プログラムで実装された重み」の対応がわかりづらいので、図の方の重みに番号等を表示していただきたいです。
解説・テキストは非常にわかりやすかったです。
とくに、数学の個所はprogrammingしながら楽しむことが出来ました。
このテキストは、AIを学ぶ上での非常に役立ちました。
自己学習をする際にわからなくなったら、てきすとを定期的に見返したいとおもいます。
テキスト後半に記載されている、「5年後、１０年後のAIの未来」
については内容を見返したいため、定期的に最新化して頂きたいです。
初心者にとってわからない用語がたまに出てきます。一つ一つを理解しようと思うより、一通り最後まで通して見ることをお勧めします。
最後まで通してみると、「データがどのように実行されているのか」の概略が具体でイメージできる説明になっているので、少々の理解ができなくとも、終了することをお勧めします。
機械学習の基礎が実感したような気持になりました。
一つ一つステップを進めていくので、初心者でも分かりやすいです。
ツールのインストールもスムーズにできました。
最近、AIはどんなものなのか気になっていました。どんなものか知るためには作って見るのが1番と考え本講座を受講しました。
10年以上ブランクのある私には、本講座は分かりやすくピッタリでした。恥ずかしい話ですが、これがオブジェクト指向のコーディングの仕方かと妙な納得も致しました。ありがとうございました。
これからいろいろなライブラリを使ってみたいと思います。
Microsoft Asure のMLは既に自主学習しております。
システムエンジニアなのでコードはすぐに理解できました。
文字認識、アヤメあたりにもう少し解説がほしいです。
60%,40%を取り出すポイントがわかりにくいです。
株価の部分は、簡単に理解できました。興味ある分野だからでしょうか？
全般的に良く出来た教材でした。もう一度聞いてみます。
所々、用語の説明が不足しており、合間合間で自己学習しないと講義においていかれる。
例えば、機械学習とディープラーニングの違いについては触れられていないが、なぜか使い分けの説明だけが入っていたりする。
また、中盤以降の演習部分は、説明がかなり省略されているので、全くプログラミング経験のない人には、おそらく理解できないと思われます。
単に、記載したものを見せるだけでなく、演習問題なども合わせて公開すると理解が深まるかと思います。

わかりやすく説明していただいてるため、python初心者の私でも理解することができました。
また一つ一つのレッスンは簡潔にまとまっているため学習しやすかったです。
これから何度か復習し理解を深めようと思います。
一つ残念な点を挙げるとしたら簡潔にまとめるため、なぜそのようになるかなどの説明が物足りない時がありました。
そのような場合はネットで調べながらで十分に理解することができましたが、その分の星-0.5とさせていただきました。
面白いし基本的におすすめです。
多少難しい数式も出てきますが、なるべく理解しやすいように説明しようと工夫を感じます。
概念の図示はあったのですが、実際の記述にあるリストや各インスタンスがどこの部分で、どうなって、結果につながるのかもう少し詳しい図示があると尚よいのですが、そこは自分で考えて絵をかくのもまた勉強になりました。
初歩的なPythonのインストールや使い方から、機械学習まで対応していて、かなり勉強になりました。
後半は理解が難しい箇所がありましたが、それは自分の勉強不足。とりあえず、見様見真似でコードは徐々に書けるようになってきたので、数学的な背景は今後自分で勉強していこうと思います。
こんな講座がこんな安価でどこでもいつでも受講出来るようになって、すごい時代になりましたね。ありがとうございました。
明瞭な発声で、この講座を選びました。概要をご講義していただき、初心者でも機械学習がどのようなものかが何となく分かりました。
Windows10 64bitのpython3.6で実習しましたが、3.6のソースをダウンロードして、実行できました。
これから、もう少し学習するつもりです。
ありがとうございました。
機械学習とはどういったことをやっているのかというハイレベルな概要を抑えることが目的であったので、目的達成という視点から非常に有意義な講義でした！
プログラミングという視点からは、自分は初心者であったのでレベルが高すぎたという印象です。
ですが、記述した通り今回の受講目的はハイレベルな理解なのでプログラミングに関しては今後も基礎の部分から今回教えていただいた機械学習まで到達できるように学習し続けていこうと存じます。
質問にも親切に迅速に答えていただいたのと、一つの講義が5分程度なので飽きたり挫折することなく終えることができて好感を感じました(^_^)

別のコースを受講していて、途中わからなくなったので、一旦、基礎の復讐も含めて初心者コースであるこのコースを受信しました。
print文から教えてくだっさているので、授業でプログラムやったことがあるくらいのレベルでも十分始められます。終わったら、また前のコースに戻れそうです。
機械学習に興味があり、受講しました。この講座に満足しています。プログラミングなどは初級レベルでしたので、前半のpython講座は大変役に立ちました。練習問題も多く、習うより慣れる形が良かった。全て理解して打ち込んでいるわけではないですが、実際に機械学習ができている様子が楽しかったです。理論的な理解は、さらに本を読んで進めていきたいと思います。入門編として星5つです。
講義がMACで行われているのに対し、私はWINDOWS１０マシンを使ったので、操作方法が同じでなく、戸惑ったところがあった。MACでの講義を始める前にWINDOWSユーザへの注意と差異への対応方法の説明がもう少し欲しかった。特に、プロジェクトにライブラリを追加するところ。pipとnumpyなどの時は試行錯誤的に設定する場所が見つかったが、scipy, scikit-learnの導入の時にはどういうわけかその場所が見つけられなくなってっしまった（落ち着いて再度トライします）。WINDOWSはANACONDAが動いていればOKとのFAQがあったが、導入はしたものの動いているのかよくわからない。それを除けばコードも途中まで倣い動作させられたし、機械学習のところで正解との誤差を詰める形で重みやバイアスを追い込んでいく実例もよく分かった。CNNやGANの説明もあってよかった。よい講義でした。ありがとうございました。
ひとつひとつコードを覚えていくということよりも、機械学習の仕組みを理解するための流れを理解する講座だと感じました。
なぜこの式・コードを使うのかといった背景は自分で調べる必要があるので、都度勉強用のサイトへのリンクや、本の紹介をしていただければより学習の手助けに成るのではと感じました。
講義の説明がとても丁寧で良いです。
機械学習を実装できるようになるだけではなく、
基礎知識から1ステップずつ学べます。
また、ソースコードが非常に見やすいです。
稀に変数名が省略されすぎて、意味がパッとわかりづらいのが難点と言えば難点ですが、
全体的に読みやすいソースなので、頭で追いやすいです。










このコースは説明が丁寧で、かつpythonの基礎をカバーしているので、pythonを扱ったことがなくてもコースについていくことができた点は良かった。一方で、実際にプログラムを作る段階で、「これからどういうプログラムを作るのか」というイメージが分からず、学習を楽しめなかった。
初めて受講した本価格的なPythonを使った機械学習のセミナーでしたが、Pythonの基本から説明していただいたので、演習も楽しかったですし、機械学習の基本は身に着けることができたと思います。
この後は、同じ講師が開港されている他のセミナーも受講予定です。
有難うございました。
最初にニューラルネットワークの話があり、それ中心に講義が進んでいくが、学習の処で,ディープラーニングから機械学習へと話のウエイトが変更され、結局、ディープラーニングでは、CNNとDCGANの紹介にとどまる程度の話になっていたのは残念。
誤差逆伝搬法についても、もう少し説明があっても良いと考える。
全くの初学者であれば良いが、多少、書籍などで既に学習を始めている者から見ると少し物足りない。
実際にニューラルネットワークをコードで実装することでより理解が深まりました．話し方も丁寧で聞き取りやすかったです．
pythonの基本的な書き方から解説されているのでプログラミング初心者の方でも受講できるコースだと思いました．
改善してほしいまでではないですが，ほかのアルゴリズムの解説ももう少し詳しく聴きたかったです．
喋り方が優しいのがとても良かった。もちろん、説明も分かりやすかった。
また、ニューラルネットワークの学習の原理など、深く理解しなくても良い部分を講座の中で教えてくださると助かります。人によっては理解できない部分がでてきたとき、不安になって先に進めない方もいらっしゃるかと思います。
スピーディな展開で、pythonの基礎からニューラルネットワークを
実際に動かすまでを、コンパクトにまとめられていて、よかったと思います。
python初心者がとりあえずニューラルネットワークを動かすまでを学習するにはよいと思います。
ただ、他の方もレビューされていますが、
pythonを知っている方にはpythonの基礎がまどろっこしいと思いますし、



人工知能の概要やphthonをどう機能させるかの全体像を知るのに役立った。ただ、やはり理解が曖昧なまま進んでいる箇所が多く、phthon自体や数学について別途より深く学ばないと、自分でコードを書いて実装まで持って行くのは難しいと感じた。
大変わかりやすい講座をありがとうございました。以前から人工知能や機械学習に興味をもっていたのですが、入り口でつまづきなかなか先に進めることができませんでした。この講座を受講してpythonの基礎を知るだけで、人工知能や機械学習に触れることができることを知り、身近なものに感じられるようになりました。
自分なりの興味あるデータを使い、実践に活かせるように引き続き学習を続けます。
初心者ですが人工知能プログラムについて概要を知ることができました。実践的な部分をもう少し知りたかったので-1ですが、とてもわかりやすいコースでした。講師の方の他のコースも受講してみたいと思います。
Pythonを普段使う機会が無いので、クラスの考え方等すっかり失念していた部分もありましたが、良い復習になりました。そして、複雑なコードなのだろうと想像していた機械学習は、思っていたよりもシンプルで、判りやすい説明でよかったです。即席で同様のコードをかける自信はないので、引き続き何度か反復して学習したいと思います。
実際にコードを入力しながら学習しましたが、「訓練結果に基づく分類」で、data_to_commit=の行末が動画上で見切れていて、特に何のフォローもなく進捗したので、慌ててソースコードを参照しなければならない状況があったのだけは気になりました。

プログラミング初心者のため、やっていることの内容の理解は追いついていませんが大きな躓き無く進めることができています。
良かった点：機械学習についての大枠をつかみ、かつ具体的にPythonなどを使って手を動かすことで、ニューラルネットワークの構造や機械学習について踏み込んで学ぶことができた。解説もわかりやすかった。留意点：コースが初学者にも対応しているため、比較的平易な分（それでも自分で手を動かす強い気持ちがなければ、続けるのは簡単ではないと思う）、実際に学んだことを応用するには、当然ながらもう一段の自習や上位コースの学習が必要だろう。マイナス点：仕方のないことではあるが、ソフトウェアのバージョンアップなどで、動画作成時点と状況が異なるため、ソフトウェアのインストールなどで手間取った。
全体としては、非常にいいと思います。
windowsでのprojectの設定（pip mathplotlibの導入）に手間取りました。
windowsのpyfarmのUIが説明と少し異なっているため。
ニューラルネットワークのコーディングからコピーを使うようになり少し戸惑いました。
クラス、メソッド、インスタンスの概念が少しわかりにくいので星4つとした。
包括的で機械学習の入門としてお勧めできます。ソースコードはあえてわかりやすい書き方にしているので、Pythonやコードの定石などを学びたい方は別途学習が必要です。東京、神奈川の境界線が変化する仕組みの説明はありましたが、実用を考えた場合にどのように重みやバイアスのインプットを決めるかなどの例を入れるとより理解が深まると思います。
全体的にはとても満足です。ありがとうございました。
Very nice lecture with useful information. Only one thing which I like to say is that the instructor speaks a bit slow. I change the speed 1.5x then comfortable to listen.
以前から、人工知能と機械学習に興味があり、この講座を受講させて頂きました。
落ち着いた話し方で、丁寧に説明して頂けたので、機械学習の概念がよく理解できました。
C/C++はやったことがあるものの、Pythonは経験がないのですが、１から説明してくださったので、よく理解できました。
途中、ライブラリを使わずにニューラルネットワークの概念的なものを学ぶ段階では、概念的なことはわかるものの、コードは、数学の知識があまりない故に唐突に根拠の分からない係数が登場したりして、とりあえず真似てみる程度しかできませんでした。





本当に初心者向けの教材だと思います。プログラミング勉強し始めて３ヶ月の時点でこの教材を購入したのですが、私のレベル感にすごくフィットした内容でした。他の方からすると、少し物足りないかもしれませんが、独学で勉強したけど教科書的な体系立てた知識を学びたい方にはおすすめかと思います。
概要を先につかめたことで、今何をしているのかということがはっきりとわかり理解しやすかった。
講師の方の親身な回答もとても印象的でした。
ありがとうございました。
pythonの環境設定から基本的なコードの書き方(ここは若干プログラミングの知識がないとスムーズには進まないかも)、機械学習の基本的なライブラリーの使い方まで、ほとんど初心者だった自分が、機械学習を使うことに必要な導入部分の体系的な理解ができるところまでさくっと学べる良い教材だと思いました。
とても勉強になりました。テキストだと難しく感じてしまい挫折しやすいのですが（特にAI関連は簡単に言えることを厳密さを重視して小難しく書かれており伝わりにくい本が多そうなイメージです）動画でかなり優しく解説しているためつまづきをあまり覚えずに進めることでき最後まで完了できました。続編もあるとのことで購入しました。そちらも最後まで進めたらと思います。機械学習を自分の仕事に活かせるようになりたいです。
およそ2年前に作成された講義のようなので、日進月歩のAIを学習している時点で当時と大きく変わっている部分があるのは仕方ないと思います。
それを踏まえてもフルプライスで受講する価値は見出せない、というのが正直な感想です。
理由を述べます。
・Python 2シリーズは2020年1月以降サポートが停止される。
・Python 3.7をインストールして進めると講義途中でPython 3.6でないと動作しないとQ&Aのみで言及されていて進めなくなる。






初学者が人工知能を初めて学ぶには良いと思いますが、
後半の機械学習の部分は初めて取り組むものにとっては難しかった。
2018/10/13追記。
終了した後も頻繁にこの講師からのセールスメールが届く。
しばらく無視していたが、いい加減うんざりしてきた。
この講師の作品は受講しないほうが良い。後が面倒。。。今更ながらあまり役にたたなかったし、後々うざいし、後悔しました。
段取りがちゃんと考えられてるし、内容も非常に分かりやすく納得です。
パーセプトロンやニューラルネットワークの構造と、Pthonプログラムとを連携させてのレクチャーは目から鱗でした。。
その後も、すべての理論を細かくコードで表現し、同時に解説してくれてるので、とても分かりやすく、今までモヤモヤしてた仕組みがスッキリしました。
多くの教材が、TensorFlowやkerasやchainerなどに走る中、Pythonコードでコツコツとコードを書いていく内容はとても勉強になりました。


「0からの～」というのは嘘ではなく、Pythonの基本から始まり、本当に0からフルスクラッチでニューラルネットワークを構築でき、大変勉強になりました。
ただ、「作ったニューラルネットワークで何ができたか」というと、これといった感動はありませんでした。多くの方が「人工知能」「ディープラーニング」という言葉に魅かれて、本講座を視聴したと思いますが、作った「人工知能」「ディープラーニング」で何ができたというものはなく、残念でした。
ニューラルネットワークの題材として使われる東京と神奈川の県境をプロットする例題は、何をしようとしているのか最後までわかりませんでした。機械学習後、任意の座標を入れると「東京」か「神奈川」か判定できるようになる、ということであれば、それは機械学習の題材ではなく、100%の正解が望めるものであり、機械学習を用いるテーマではないと思います。

後半は、役に立つ。途中で、コード記述のエラーが有り、画面にかぶせるように修正が出ていたが、動画の方ではそのまま進んでおり、なぜエラーが有るにもかかわらず、エラー無しと同じ結果になっているのかが不思議だった。また、ソフトウエアのバージョンがこのコースを作成していたときとは異なっており、互換性が変わっている。例えば、TensorflowはPhython2では動かない。そのあたりの修正版を出す必要が有ると思う。
GWで２日かけて一気に受講しました。
非常に分かりやすくAIプログラミングの基礎を学ぶことができました。
Windowsで操作していたのでpreferencesとsettingの違いや、scipyのインストールで多少ハマってもたついてしまった点以外は、サクサク進めることができたように思います。
より実践的なというか難易度を少し上げた講座もあったら受講してみたいです。
全体通して、非常に分かりやすかったです。
数学の部分がやや難しく感じた為、そこで引っかかる人が多いかもと思われますので、その部分がより分かりやすくなるように改善頂けると、よりありがたいかも。と感じました。
勉強させて頂きました。ありがとうございました！
ニューラルネットワークの基本については非常によくわかりました。
ライブラリの使用方法や訓練の方法についてはこの講義では紹介という形で終わってしまったので、実装するためにはまだまだ他の教材で勉強する必要がありますが、良いきっかけとなったと思います。
全般に、大変面白かったです。最初、Macで始めましたが、Pythonが2.5だったため、ライブラリがなく、途中から、Windows PC上にPython 3.6+Anacondaの環境を構築し、何とか完了しました。古いMac用にも環境構築方法のガイドがあればよかったと思います。
最初にPythonの基礎から始まり、ニューラルネットワークや機械学習の基礎が学べるので、知識がない状態からしっかり学べるコースだと思います。
先に別のDeepLearningのコースを受けたのですが、このコースを受けて基礎がわかり、やっとそのコースで受けたことも理解できるようになりました。
機械学習系を学びたい人には真っ先にお勧めしたいコースです。
概要説明からpythonの導入、実装（ニューラルネットワーク、scikit-learnを用いたsvm）と進み、多様で複雑なAI/機械学習分野の入り口としてシンプルによくまとまっていると感じました。
途中scikit-learnのチュートリアルについて少し言及がありましたが、scikit-learnを使えばsvm以外にも様々な学習アルゴリズムを扱えるので、そのことについて更にレクチャーがあればコース修了生の自己学習の幅が広がるのではないかと思いました。
ともあれ私にとって今まで散らかりがちだった機械学習の知識を再整理する良い機会になりました。ありがとうございました。
Pythonについて、一通りざっくり概要を学ぶに適しています。
AIについても、流行りの処理などを実演してくれます。
講師の方は、まずはPythonによるプログラミングとAIの門戸を開くことを意図して講義を作成されていると思うので、技術系の初心者の方や、経営戦略などで同分野がどんなことをしているのか知りたい方に適しているかなと感じました。
この分野を本で読んでも、いまいちピンと来にくいところです。Udemyのセール価格で購入すれば、本を買うより安く手に入りますし、何度も視聴できます。スマホにダウンロードして、例えば通勤・通学時に映像で見ると、映像時間が決まっていますので時間を効率的に使いやすいです。




質問に対してのレスポンスが早く丁寧でした。小職はWindowsで学習していて環境面での違いなどで手こずったところがなんどかありました。できればWindowsベース版もあったほうがよいかとおもいます。講義そのものは大変有意義なものでした。
〇よかったところ：
・機械学習全般、機械学習のための環境構築、プログラムの基礎を順序良く、効率的に学べる。
●改善希望なところ：
・プログラムの基礎の勉強から機械学習の実演習の間で難易度が急に上がる。（プログラミングに慣れていない人は特に脱落しそうと感じた）
・機械学習による画像解析、scikit learnの活用の部分が駆け足のため、講習内容を完全に理解するためには他の資料、書籍を含めた勉強が必要。
体験する、という意味では、とてもよかったです。
あっという間でした。
自分で、コーディングできるようになるまでには、まだまだギャップがあると思ってます。そこをどう補うか、というレッスンも提供されるとよいと思います。ありがとうございました。
コードベースで3層ニューラルネットワークを作成したところは非常によかった。
バックプロパゲーションのコードを書くことで理解が進んだ。
以下がもう少し知りたかったこと。
・ニューラルネットワークのところでバイアスが必要な理由。
・SVMの実演はあれくらいの内容だと理解するに至らず消化不良感があった。
・畳み込み、GANについてのもう少し踏み込んだ説明。こちらも消化不良感があったため。
とてもわかり易い講座でした。
私は大学の数学の知識はなく、専門学校でWeb開発を学んで、企業でもWebに関わる技術しか経験がありませんでした。
ですが、Pythonや機械学習に使われる数学などの解説もあり、初学者にとってわかりやすい内容になっていました。
さらに詳しいことを、自分で調べるきっかけにもなり大変満足です。
とても勉強になりました。ありがとうございます。
NNW、SVMともに一般化された図だけでしたので、サンプルプログラムに当てはめた場合、何が何に対応しているかということが視覚的にわかると良かったなあと思います。また、後半はほとんどプログラムを貼り付けて実行するだけの作業になっていたので、コピペで時間を短縮した分もう少し説明が欲しかったです。
プログラミングのかなり基礎の部分からの説明だったので、コンピュータになじみのない人でも理解しやすい内容である点が良いと思います。一方、既に他のプログラミング言語を学習している方にとっては、既習の言語とPythonの相違点と共通点が理解できる点もこの講座の特長だと思います。
Pythonへの敷居が下がって、プログラムが書ける環境も整い大変よかったです。またAIの実装の雰囲気も理解できました。別のTensorFlowのレクチャも受講しているのですが、この講義のおかげでスムーズに頭に入っていきます。ありがとうございました。
全体としては、比較的理解しやすいと思いますが、他のページのその他にも書いた件が、一番きになる、説明部分に対して余分な目の移動で疲れる
今まで本やネットで機械学習の情報を得ていましたが、
情報が多すぎてなにから手を付けていいかわからない状態でした。
本講座では基礎から教えていただき、またscikit-learnの実習を通じて世にでているライブラリとは何者なのか？という点も学習できました。
先生もゆっくり丁寧に話しておられるので、とても分かりやすかったです。
これで、機械学習の入り口にようやく入れたなという気がします。


Pythonの基礎から、ニューラルネットワークの学習方法まで、初心者に優しく自分のレベルにあった講座で、とても役立ちました。学習するための誤差逆伝搬法を既存のライブラリを使用せずに構築していくところが面白かったです。次のステップアップにつなげられそうです。
基本的な考え方と操作を簡潔にまとめられていてわかりやすいです。ただ、他の言語（例えばCとかJavaとか）を少しでもかじったことがある人の方が、よりわかりやすいかも知れません。
Pythonや人工知能に関し、一通りの知識を得るには素晴らしい内容だと思います。
ただ、肝心のニューラルネットワークや機械学習の部分で、詳しい説明が無いため、それなりの知識がある人でなければ、完全な理解や習得は難しいと思います。
他の講座や書籍などで学習し、またこちらの講座を復習したいと考えています。
ありがとうございました。
単にライブラリを使うだけではなく、Pythonの学習を兼ねながらニューラルネットの基礎を学ぶことができて、とても良かったです。欲を言えば、もう少しライブラリ（Chainerなど）を使ったプログラミングの学習があると良かったです。
聞き取りやすいように配慮して音声を録られていると感じました。コースに使用されている資料も見やすいと思います。
※資料や音声は教材として大切な要素だと思いますので敢えて明記しました。
また、「楽しみながら取り組もう」という姿勢も素晴らしいと思います。
ニューラルネットワーク以降のコードで、forループにしたらもう少しすっきりするのではないかと感じた部分はあります。プログラミング初心者に分かり易いように敢えてそのように記述されているのかもしれません。

Pythonを使った人工知能のさわり（機械学習）の入門講座です。初心者向けとある通り、Pythonについても機械学習についてもステップバイステップで段階を追って解説＋実際のコードを書いていく流れなので、きちんと解説を聞いて実際に自分で手を動かしているとだんだん分かってきます。進め方と解説がとても丁寧なので、多少のプログラミングの知識があればついていけると思います。
内容は大きく、
・Python入門
・機械学習の仕組み






実習内容の説明があまりにもない（何のデータか、こうすることでこうなる等の説明がないまま実習が始まる）
実習の結果、「こうすることで値が変わりました」といわれるのだが、「そうですね」としか言いようがない。
（こういう理由で値が小さくなりますみたいな話があればわかるのだが、何の目的かも説明がないままコード修正→結果確認の流れなので値と変わったという確認のみ）
毎回新規ファイルの作り方と前回のコードをコピペして準備をするくだりを言葉で説明しながら行う。




Deep Learningに興味があったので、受講しました。
内容は分かり易く、役にたったと思います。
ただ、教えて頂いた、scikit-learnがGPUに対応しておらず、Deep Learningには向いて居ないとご説明頂き、ガクッときました。
全体的に説明が丁寧でわかりやすかったです。途中から説明が駆け足に感じましたが、動画なのでもう再度確認したりすることで最後まで理解して受講できました。自分は多少プログラム経験があるので何とかついていけましたが、さすがに全くのプログラミング未経験者にはつらいかも？
人工知能分野の導入として、まず短期間でざっくりと事例を通して基礎を学習する上では非常に良い入門コースだと思います。
まず本コースを受講してPythonや機械学習について概要を把握し、次により深い専門的なコースを受講すると、本分野への理解が早く深まると思います。(個人的には、飽きっぽい自分とって、これまで様々なコースを購入したのですが、初めて全講義を短期完了することができました。)
プログラミング的な説明部分だけでなく、スライドによる人工知能を俯瞰した概要説明、そして、ブログなどを拝見し、講師の方の当該分野への知識、そして、周辺分野や一般教養についても非常に高い見識があることが分かります。また、Q&Aを見ていると、丁寧に質問者の方へ回答されており、またPythonの3系バージョンのインストール方法についての追加ビデオ対応など、誠実な受講者へのサポート対応をされています。


初心者から出来るAI講座です。pyCharmの使い方が詳しく書かれていて参考になりました。機械学習以降はpython3.6のスクリプトがついているのh便利です。python3の環境でやってきたのでやりやすいです。
Aiが身近になりました、使えるようになるスタートが切れました。
Pythonを普段使っていないので、PyCharmなどIDEが充実していると知ったので使ってみようかな？と思えた。また、ニューラルネットワークを自作するという非常にコアな部分（Watsonなどのサービスを使っている場合は隠蔽されていることが多いので）をプリミティブながら実装してみることができるのは非常に面白い。
ただ、コピー＆ペーストで講習が進むので、単調で飽きがきやすいところは改善してほしい。はじめからテンプレートのソースを提示して説明のほうが早いのでは？
外観を掴むためのものとしてはちょうどよい。
テストデータを用いて実例を見せてくれるのはよいが、重みの数値等、「なぜその値にしたのか」という説明が無い場面があったりもするので、一言でも触れてもらえると理解が深まるように思う。
また、プログラミング初心者向けなのかもしれないが、どうでもいい箇所を毎回説明しているのでそこは削ってほしい（新規ファイルの作成や実行に関する口頭での説明等）。
解説がとても丁寧です。
とはいえ、一部については事前にプログラミング経験があった方が理解しやすい部分があると思います。
コードを打つにあたって何回か一時停止をしたり、場合によっては全画面とを切り替えたりする事も必要でしたが、サンプルコードをダウンロードしてそちらを活用することも出来ると思います。
全体的に機械学習の入り口として満足しています。
初学者としてはニューラルネットワークや機械学習の全体イメージがわかり良い講義でした。
前半部のニューラルネットワークの構築が、後半のScikit-learnを用いた場合、どの程度まで包含されているのかがわかりませんでした。
おそらく前半のNNについてはScikit-learnのSVMを使えばかなりの部分省略できるのでしょうが、その対応を教えていただけると幸いです。
ありがとうございます。
ニューラルネットワークのコードの書き方の一例としてステップバイステップで理解することができます。しかしながら機械学習に初めて触れる私にとってはこの真意をつかみきれませんでした。なぜバイアスが必要なのか、なぜ重みが必要なのか、それらの値はなぜ適切なのか、そもそもこのコードで何を課題解決しようとしているのか？もよく腹に落ちぬままに終了となりました。
コースコンテンツの内容は素晴らしいのですが、東京都と神奈川の緯度経度データが突然説明もなく使われているので、最終的にこのデータをどのように分類（識別）したいのか？という説明が、事前にあるとよりわかりやすくなると思いました。またscikit-learnについては、せっかくですので、セクション６でゼロから作ったニューラルネットワークのコードが、scikit-learnを使うとどうコーディングできるのか？というレクチャーがあればよいと思います。
Python、AIがどのようなものか知れたので良かったです。
このコースで得た知識を基に本格的な勉強を始めたいと思います。
またこの講座の通りに進める場合、win使用者は100%環境構築で躓くので注意。かなり苦労します。
基礎的な知識は簡単に、分かりやすい説明方法で理解できました。
ライブラリーを用いて、プログラムするトピックもとても分かりやすく、よかったです。
しかし、ニューラルネットワーク構成、機械学習トピックの基礎的な数学知識をもう少し詳しく解説していただけると助かります。
素晴らしい講義でした。
人工知能もPythonも初心者でしたが、楽しく勉強することが出来ました。
Pythonの文法が続くところはちょっとしんどいので、途中に人工知能の初歩的な解説等を入れてはどうかと思います。
でも、やはり人工知能は難しいです。
Udemyのディスカウントで受講しましたが、正規の価格だとちょっと躊躇すると思います。わがままなお願いですが。

初学者が、”とりあえず手を動かす”には十分と思います。
これを起点に、レクチャー内で触れられる言葉や技術について調べていけるきっかけになります。
逆に言えば、”なぜ、その数式なのか？””なぜ、そのパラメータの値なのか”は突っ込んだ理論的な解説はありません。それは、初学者向けにあえて触れていないと思われます。
ＡＩや機械学習の入門としては、後半はやや総論という感じはしますが、ポイントを教えてもらえて、受講して良かったと思います。簡単なコードから書いて動かすので、多少引っかかる所があっても、しだいに理会が乗ってきます。
matplotlibの導入のパート、Windows PC用の説明がない点がわかりづらかったです。
その他はとても分かりやすく、初心者でもpythonとプログラミングを理解するのに大いに役に立ちました。
非常にわかりやすい解説でした。もしすでにあれば申し訳ないですが、コードの意味がわからなくなった時にどこのコースに戻れば良いかまとめたページがあれば確認しやすいと思いました。
完全に素人でこのコースを受講しました。
最初は写経していて、意味がわからない部分も多々ありましたが、それぞれ、意味を考えていくにつれ、わかるようになる部分も多かったです。
なんとなく機械学習に触れることができて良かったです。
ニューラルネットワークの部分はそもそもバイアスが固定で入ることや、重み付けの根拠などがよくわからなかったので、理解に苦しみました。

コードもダウンロードでき、講師の人に質問もできます。
完璧です。
解説の流れが丁寧で理解しやすいです。また、実際のプログラムで動きが見えるので、「そういうことなんだ」と感じられる場面が多かったです。
広く浅くの内容ですので、書籍など読みながら進めるとより理解が深まると思います。
AIもプログラミングも何も知識がない状態で受講しました。
何となく概要がわかったように思います。文章などでは、理解出来なかっただろうことが、わかりやすかったですが、実際に自分のものにしようと思うと、まだまだたくさんの勉強が必要だと思わせてもらいました。
取っ掛りとしては大変勉強になりました。
機械学習の基礎を予備知識無しで実装できる。
まさに「ゼロから」学べるので初心者にお勧め。
しかしニューラルネットワークやバックプロバケーションについても具体的な理解が得られるので、応用にも繋げられると思う。
Python2.7を使っているが、3系でも問題なく動く。
前半のPythonの説明は分かりやすかったです。
半面、後半からのニューラルネットワークからの説明が駆け足になっているように感じました。
テーマとして数学をなるべく使わないということで仕方ないのかもしれませんが、「数学勉強しないとなのね」という結論になってしまいました。
良いところ
・コーディングを一緒に行なって実践で考えさせられて勉強を行える。
・機械学習、ニューラルネットワーク、サポートベクターマシンの用語の意味について理解が深まった。
・実践でどのように機械学習を生かしていくかの最初の一歩がわかった。
機械学習、pythonの基礎知識の入門編として、各セクション丁寧に説明されているため、
初学者でもスムーズに学習を進められると思う。
(あくまでも"初学者向け"なので、なんとなくの知識がある人やプログラミング経験者にとっては物足りないかも。)
またコース途中だが、復習しながら理解を深めていきたい。
すぐに機械学習を応用できるものではないが、概念も用語も多い分野なので、このコースを受講しないと会話にも参加できないのではないかと思い、受講しました。受講を終えて、やはり思っていた通りで、これからが入り口なのですね。簡潔でわかりやすい講義をありがとうございました。
windowsを使って受講しましたが，scipyのインストールに時間がかかり，モチベーションが下がりました．また，何のためにこれをしなければならないなど，分からない項目がありました．その説明があるとよりよかったと思います．
機械学習の説明で用いている図がわかりやすい。
また、プログラムの解説が丁寧でわかりやすい。
一方、図と説明、コメントでそれぞれ用語が統一されていないため、混乱する部分が少なからずあり、理解するのが難しかった部分があります。
最後に要望ですが、ソースコードと算出を対応して説明される際、実装している処理の概要図を表示しながら説明して頂けると助かります。
中盤から急に手抜きになる。
コードの解説が口頭のみなので、引数がどこからどう動いているのかがわかりにくい。
根本的になぜ経度と緯度を扱っているのかがわからない。何のため？
90%OFFでも少し高い気がする。
2回まで見たが、常識的なAIの説明ばかりで、全く実践的ではない。最初はそう思ったが、pythonのセッティングから基本的な動かし方は後々解説してくれていて、なかなか為になった。
Pythonの演習では物足りない部分もあったがnumpyやmatplotlibをつかってグラフを描画する段になるとリズムもよくなってきて指数関数的に楽しくなってきたこのままついていけるとよいのだが
非常にわかりやすく、今後の参考になりました。
特にニューラルネットワーク部分は自分の手で実装することで
より理解を深めることができます。
ボーナストラックとしてscikit-kearnでのNN実装も
簡単に説明してもらえれば、なおよし。
どんな些細な所も親身になって解決まで導いて貰えるしありがたい。できたら他にも日本語で更に学習深められるサイトも教えて欲しい。英語のサイトは英訳時間がかかるので（汗。
Pythonによる機械学習の入門としてとてもよいと思います。
Pythonの基礎もコースに含まれているので、Pythonの学習もあわせて行えます。
コードを動かすだけであれば、実際に動作するコードもダウンロード可能となっているので、困ることはありませんでした。
Pythonの解説から、株価の予測まで広範囲の内容であった。特に、株価の予測は面白かった。ただ、Python 2.7 というのが残念であった。今更、２.7でやらなければならない理由が分からない。
完全なプログラミング初心者の機械学習への意欲を掻立てるにはとても良い講座だと思いましたが、pythonの知識がすでにある人だと前半部分は特に退屈に感じます。自分のレベルにあっているかどうかをよく考えて受講することをお勧めします。
内容は、分かりやすく、面白いです。
ソフトウェア（ツール、ライブラリ）の導入の時に、何度かトラブルになりました。
1つの理由は、講師の方はMacを使用し、一方自分はWindows　PCを使用しているので、講師の方の指示通りに作業できないケースが何度かありました。
全て自分で解決しましたが、PCに詳しくない人は、途中で頓挫してしまうかも知れません。
Pythonについては、他の教材も併用して学んだ方が良いと思います。ここにあるのを見て、他の教材で習ったことを確認する程度がしっくりくると思います。人工知能・機械学習については、一つのテーマについて、じっくりと掘り下げていくので、軸がぶれないのですが、ところどころ「なぜ？」の部分を通り抜けるのは、概要を伝えるという意味では仕方がないのかなと思います。そういう意味では、すぐに実用できる、という類ではなく、あくまでどういう仕組みになっているかを知りたい方向けの講義だと思います。
全くの素人ですが、最後まで講座を終えることができました。
内容は難しいところもありましたが、機械学習についての簡単な理解はできました。今後の勉強への励みにもなりました。ありがとうございました。
基本の「き」を大きくざっくりと学ぶためには、参考書籍を読むよりも、身に着く度合が高い。カリキュラムも網羅感があり体系的に理解することができる。ただ、定着させるためかと思うが、同じようなことが何度も繰り返されるところは煩わしく感じる場面もあった。
コースが進んでも大事な部分は繰り返されるので自然とスキルが身につきます。
最後までコースを受講しましたが非常に満足いく内容でした。
他のコースも受講したいと思います。
"人工知能と機械学習"という表現は誇大な気がします。ただ、丁寧にニューラルネットワークの基礎的概念を実装するところなど個人的な敬家印として良かったと思います。
私事(業務)都合により時間の関係上、演習なしでしかも一通りしか拝見できませんでしたが、大変参考になりました。
復習する機会を設けて1から勉強しなおしたいと思います。
本当にありがとうございました。
内容は素晴らしいです。
大学でプログラミングの初歩的なところだけやった程度の知識でしたが，
実際に動かしながら進めていくので無理なく進められました。
0.5マイナスにしているのは講義自体のテンションや面白みが，
個人的にはもう少し欲しかったという印象です。
全体の流れは分かりやすかったです。
ただ、ニューラルネットワークのコードなど、細かいコードがどのように動いているかの説明が省略されているように感じたため、自分の頭で理解するのに時間がかかりました。
pythonで行う機械学習の基本的な事項を学ぶことができる。
あくまで表面的な考え方や使い方を学ぶ講座と割り切れば大変分かり易いです。
いくつか疑問に思う点も出てくると思うが、その疑問点を自らの手で調べることによって本講座の意味がより深く理解できるのではないでしょうか？
ここまでの段階での評価です。全体像を把握でき、これからの学習が楽しみです。
これから先の様子はまだわかりませんが、比較的簡単に、見直ししたいところへジャンプして行き来できる仕組みになっていることを期待しています。
機械学習の説明だけでなくPyCharmなどの開発環境のインストール方法まで詳しく、説明していただき大変役に立ちました。
講義の中ではいくつか天下り的に式などの説明がされてしまいますが、
初心者向けの講義ですのでそれはしょうがないことと思います。
私はいきなり出てきた式について、いまいち理屈がわからなかったのですが、それについても質問をすることで教えていただくことができました。
Pythonの基本的な書き方を学びつつ、機械学習やディープラーニングの基本が学べたと思います。
手を動かしながら学ぶやり方は非常に良いと思います。
1から一人で作るには、ほかのコースも含めて繰り返す必要があるかなと思いました。
専門用語を覚えきれなかったので、何度も見直し、手を動かして、プログラムを覚えたいと思いました。
python 3.7とインターフェースが異なるので最新化してほしい。
numpyも最新バージョンをダウンロード、インポートしないとImportErrorとなる。
重みづけあたりから、全体的に進行が早く感じる。
言葉しか知らなかった機械学習について、特に「ニューラルネットワーク」について簡単なモデルを自分で作りながら学ぶ事ができたのでとても良く頭に入れる事ができた。
わかり易く丁寧。導入としては良い。TensorFlowに関する詳しいコンテンツがあるとなお良い（受講者のハードウェアの都合はあるが…）
良い講座でおすすめです。
ニューラルネットワークや機械学習とはどういったものなのかや
それぞれの動作の仕組みを数学の部分を含みつつ丁寧にレクチャーしてもらえます。
講師の声も聞き取りやすく、聞いていて辛くないです。
一方でこの講座を修了したからと言って、自身で何かコードを書いてみるというのは難しい気がします。
それはレクチャー内で書くコードがレクチャー間で関係しあっているので





この講義によって初歩から段階的にステップアップできたと思います。ここで紹介されたいろいろなライブラリについて深く掘り下げて勉強したいと思いましたし、自分にとってAIの学習へのいい入り口になったと思います。
久しぶりに開発言語の話を聞いて新鮮でしたが、関数は唐突すぎて
ここで学ぶ意味と目的をもう少し説明していただけるとより良いと思いました。
仮想通貨のトレード用システム作成の為に、機械学習の知識を得たくて講習を受けましたが、わかりやすく学ぶことが出来ました。今後のシステム作成に役立てていきます。
ありがとうございました。
講義に従ってコードを書いていけば、理解していなくても機械学習の実装が可能であり、初学者にとっては楽しめる内容になっている。一方、関数の中身の説明など説明がない部分があり、別の書籍などで改めて学習しなければならない点も多い。
数学を学んでいればもう少し理解が及んだところがあったと思ったので、機械学習に関しての数学の重要性がわかった。
講師の方の声が聞き取りやすかったことと、作業が１つ１つ丁寧であったところがよかったです。
ネイピア数とその傾きのグラフについて、matplotlib.plotを利用したグラフで同じになる説明が非常にわかりやすかった。
PyCharmのインストールから設定、使い方の初歩まで迅速に理解できたから。PyCharmの導入に一度挫折したことがあったので私には大変価値があった。Pythonの知識と数値計算、チャート描画を駆け足で整理できたから。但し、本教材は、過去一度Pythonを理解していた人が復習として視聴するといったスピードだと思います。これは致し方ないことで、これで良いと思います。私には丁度良い教材です。
わかりやすく、質問にもクイックに答えて頂きました。できればPython３．６の記述も併記していただければ、初心者にはより親切ですね。ありがとうございました。
pythonの基礎から機械学習までを一通り学習出来て良かったです。機械学習に必要な数学の基礎も学べる事によって理解も深まりました。
ありがとうございました。続編も楽しみです。
初めてPythonを扱ったが、この講座はまずは真似して実感してみることに重点をおいているため、自分がプログラミングをしているという実感を得ることができる。（本当の基礎しかやってないけど、初学者にとっては難しい参考書を読むより導入では良いと思う）
自分はPythonは初だがC言語は少しやったことがあるので、他の言語をやったことある人なら、心配する必要なく学ぶことができる
Pyrthonの言語学習の段階では、AI講座と言いながら、AIを感じない。少し、飽きてきた。
最後には、AIはパターン認識と認識してしまいそうになってきました。それでいいのかな。他の講座も受けてみよう。
まったくの初学でしたから、ニューラルネットワークの知識をゼロから得られたことには大変満足しています。
pythonのインストールがMACのためわかりにくかった。
Windowsの場合がある場合は、先にWindowsの場合があると記載して欲しい。
音量が急に大きくなるのが聞きづらい。
python3.Xが推奨と記載があるが、動画が2.7のためわかりにくいので、3.Xに修正して欲しい。
Windows10で実施しているときに、セクション4のプログラム動かず原因も不明で、できなかった。Windowsで関数インストールがあっているか含め確認できず困る。
Python学習までは順調に来ていてわかりやすいと感じてました。
しかし、数学のところで止まりました。
ネイピア数とシグモイド関数についての使用目的等説明がなかったため、
いろんなサイトを確認していました。
なぜ必要なのか、ゼロからと言っているのですから、初心者には特に説明が必要だと思います。
他の関数もそうだと言えばそうなのですが、この２つは高校数学以上のはずなので説明時間が取れないのであれば、参照サイトを紹介する等の工夫をしていただきたいと思いました。
Pythonの基礎的な講義＋ニューラルネットワーク（BP）をフルスクラッチで書く練習＋ScikitLearnの使い方の簡単な説明となっています。全く初めての人が独学で学ぶ際に最初に受けられると良さそうな内容でした。
Pythonの演習はかなり退屈でしたが、ニューラルネットワークに入って良くなりました。説明もわかりやすいですね。
scikit-learnの演習ではもう少しmatplotlibを利用して可視化しても良いのではないでしょうか？
類似した内容の井上博樹氏のコースも受講しましたが、こちらは圧倒的に説明が足りないと感じました。
ニューラルネットワーク以降のから唐突で細かく分解した説明がなく、ポンポンとコードをコピペして進んでいき初心者にはわかりにくいです。
またコード部分のズームをしてくれていないので小さくて見にくいです。
後々　ライブラリパッケージ導入苦労しそうな気がしますので、Python anaconda pycharmの　開発ツール、ライブラリの関係性の図があるとよりわかりやすいとおもいました。
Deep Learningの知識は少しあったのですが、実際にコードを書いた経験がなかったので、本講座は非常に参考になりました。
ただ・・・たまに画面が滲む？ような個所があり、見えにくい事がありました。もし改善して頂ければ、より良いコースになるのではと思います。
もう少しAdvanceなコースもあれば、なおうれしいです。
機械学習の基礎が、とてもわかりやすく解説されています。
難しい数学は必要なく、機械学習の導入としては素晴らしいと思います。
是非、高度な学習も進めていきたいと思えます。
また、Pythonを初めて触っているのですが、
詰まるところがないので、Pythonを慣れるという意味でも、とてもいい教材だと思います。
最初はわかりやすいが、途中から難しくなる。もっと丁寧に説明してほしい。初心者にはついていけない。
当方EXCELの関数が使えるぐらいのレベルのプログラミング初心者です。
その視点から書くので当てはまらないかもしれませんが、多少なりプログラミングの経験がある人向けかなと思いました。
説明は丁寧だと思うのですが、進めるにつれて専門用語が増えてくるのでだんだんついていけなくなります。
私はクラスから理解がおぼつかなくなってきましたが、全く経験がない人だとIF分岐という考え方も難しいかもしれません。手間もかかるので贅沢かもしれませんが、クラスで言えばPowerPointを使ったような講義が最初にあれば理解できたかもと思いました。



Pythonの言語に触れるのは、初めてだったが、アセンブラやC言語、C++言語を扱ってきた立場から、非常に直観的でわかりやすい言語だと感じた。
今後の開発言語は、Pythonが中心となっていくと感じた。
環境設定がうまくいかない。とりあえず進んだけど、日本語が入力できない。ここは改善を希望します。
パッケ－ジがインスト－ルできません。
numpy と matplotlib で error
tls/ssl で、https://pypi.org/ に接続できないという感じですね。
win7です。
わたしのような初心者にとっても、とても分かりやすい説明でよく理解できました。ありがとうございました。
私は人工知能に興味を持っていて、
独学で技術書を一通り読んでいる状態で受講しました。
徐々にステップアップできるようにコースが組まれていて、
とてもわかりやすく、理解を深めることができました。
内容として満足のいく内容です。
大変勉強になります。
人口知能の初歩の学習としては大変勉強になりました。
５時間という中で的を射ている内容だったと思います。
プログラムに関しては講座を見ながらではタイピングできませんでした。
タイミングしながら講座できればもっとやりやすかったと思います。
pythonの説明ですが、全体にとてもわかりやすいのですが、最初の方と同じスピードで、classが過ぎてしまいました。できれば、前半を飛ばしても、ここを、丁寧に説明してほしかったと思います。
丁寧でわかりやすかったです！こうやって、多少わからないところがあってもどんどん進んでいく方が学習しやすい！
細かいが、macとwindowsの使い方を両方説明する方針なのであれば、windows側の操作説明が不足していると感じた。（細かいコマンドの差異やptcharm上の操作項目名の違い）
AI、Pythonについて初めて学習する者に対し、良いカリキュラムであったと思います。
最初は、ボリュームが多いかなと感じていましたが、学習を通して、妥当なボリュームであったと思いました。
初歩の入り口として、様々なナレッジがあることを把握できました。
なお、利用者の環境によってはレクチャどおりに操作ができないケースがあることも、事前に案内があると助かります。
簡単なプログラムに徐々にコードを付け足していく形式なので、わかりやすかったです。プログラム初学者に配慮してか、構文にも気をつかっていたのかなと思います。受講してよかったです。
初めてプログラミング、人工知能を触る人向けという感じで、基礎的な内容を丁寧に教えて頂き非常に分かりやすかったです。
分かりやすく理解が深まりました。
機械学習が初めての方でも理解できる講座となっています。
この講座が「初めての機械学習」でよかったと思えるような内容でした。
人工知能、機械学習に関する説明はとても分かりやすかったです。
ただプログラムの例などパラメーターの説明など、なぜそういう風に設定するかをもちょっとうまく説明してくれると完璧になると思います。
プログラム初心者にも、とてもわかりやすいコースです。プログラムを学習していくことで、苦手だった数学の概念も理解できました。実際に手を動かしていくことでどんどん理解が深まっていきます。あえて改善点をあげるとしたら、カーソルやグラフでコードがよく隠れるので、いちど動画を巻き戻して確認したりするために、学習の流れが切れてしまうので、画面の配置に一工夫あるとありがたいな、と思いました。まだコース途中ですが、特に不満は感じておりません。
丁寧で、簡潔且つ聴き取りやすいトーンの話し方で、安心して受講できます。
ただ、超初心者の私には、セクション4以降のコードを作るのについていけないところがあり、どこを復習すれば良いかもコメント頂けると助かります。
ニューラルネットワークの理論や畳み込みに関しては以前に複数の書籍で読んでいくらかは頭に入っていますが、tensorflow、chainer、caffeなどが具体的にどんな形をしているのか？
その基本的構造を目にすることはありませんでした
後は、重みとバイアス
正から辿るのか、逆から辿るのか？
教師ラベルはどう使っていくのか？
見てみようと思います
とても丁寧に教えていただけるので有難いです。
ただ、画面の文字が小さすぎて、その点だけ分かりづらいです。
（pythonのコードがダウンロードできるので良いのですが）
Pythonの文法、初歩的なところも動画といっしょにやってみると徐々に慣れてきました！PyCharmの使い方にも慣れました。
動画にならって、コーディングするうちに、決まり文句的なコードは刷り込まれていき大変有意義だと思います。
plt.plot(x,y)
と1行記述するだけでグラフ化されて、Python恐るべし！
ほかの言語をちょとでもやったことがあれば非常にわかりやすい
が、本当に初見の人がついていけるのか？と思いました。
環境構築段階でいくつかトラブルありました。ネット情報で解決できましたが、手順通りに進まないことがあるのは初学者には厳しいです。環境構築なので、すべてのケースを把握するのは難しいと思いますが、うまい改善策あるといいと思います。よくある質問を用意しておくとか
わかりやすくコンパクト。丁寧な解説。
Pythonや機械学習の初歩的な内容がよく分かった。
今後のPythonや機械学習のより深い内容にスムースに入っていけそう。
この講座はお勧めできる。
AIの考え方や詳細のプログラミングを丁寧に説明してくれていてよかったです。
プログラミングを常に行っていれば問題なくコーディングができると思いますが、自分はもう少し慣れや繰り返しの実施が必要となりそうです。
人工知能の手法、ツール等、本を読んでも中々理解できなかったことなので、今回は是非マスターしたいと思っています。
pythonプログラミング説明が分かりやすく勉強になりました。
インストールから丁寧に説明してくれているので助かりました。
大まかな概要を知ることができ、有用であった。教材がMACを使用してのものだったのと、PyCharmが私の使用しているものより古かったので、少し違和感があったが、ツールやライブラリの導入方法の解説や、各ライブラリの説明は非常に分かり易かった。
解説が丁寧で、機械学習がはじめての方にはわかりやすいです。
ただ、最低限の数学の知識（といっても、中学レベル）があるという前提で話はじめるため、数学の全くの初心者の方は軽く事前に中学レベルの数学を学習することをおすすめいたします。
何度も基礎的な演習があってよかったです．
pythonのバージョンは３で行っていただければありがたいです．
内容は申し分ないが、Pychram画面上のプログラミングの文字が小さくて見づらい。
ディープラーニングの基本的な考え方を実習しながら学べたのはとてもよかったのですが、最後の章であまり詳しい説明がないままSVMを使った例題になってしなったのが少し残念でした。
初めてのPython学習でしたが、変に気張ることなく受講できました。導入に適した講義で、大変勉強になりました。
分かりやすく、流れがスムーズで良いです。
時々、コードの意味、ルールを詳しく知りたくなります。
とてもわかりやすい講義でした。ぜひ、次のステップになるような講義も作成していただきたいです！よろしくお願いいたします。
講師と一緒にコードを書きながら講座を受けていたが、
途中からコードを書く時間がなくなりペースが早いと感じた。
総合的には中身のある良い講座だと思います。
簡単なコードと簡潔な説明で機械学習の入門コースとして最適だと感じました。すこし緯度と経度の例はわかりにくかったですが。
最後の方が少し飛ばし気味な感じがありました。
画像認識や予測プログラムなど少し実用的なサンプルプログラムなどがご提供いただけるとありがたいです。
コードを書いて動かすと動画と同じ結果が得られることは確認できるが、それだけになってしまって何かが身についた気がしない。
動画中でコードがコピペされているので、それに追いつこうとすると毎回一時停止しなければならず面倒だった。
これからプログラミングするのにPython2を使うことはないのでPython3で説明して欲しい。
packgeの導入がわかりにくかった。
（windows file→default Settings )
Pythonの基礎の基礎くらいしか理解していない状態で、本講座を受講しましたが、問題なく学ぶことができました。Python3.6で講義頂けると、さらに良かったです。
一つ一つの講義の時間が短くて説明がわかりやすいため概念の習得が容易に出来ました。より難しいトピックの続編を期待しています。
全くの初心者でもなんとか最後まで進められる内容で良かったです。
機械学習で何ができるのかのイメージが分かり、具体的にどのようにプログラムされるのか、概観を掴むことができ、ためになりました。
実際に簡単なプログラムを書いて動かしながら、学習できるのが良かった。
前提となる数学の知識は、別途、補修するしかないと思うが、機械学習、Deep Learningを学ぶいいきっかけになるはず。
説明がわかりやすく、初めての私にも大変わかりやすく感じた。もちろん何度も聞いて理解に悩む部分もあるが、コースを半分ほどやった今、通して楽しい。
質問も即時帰ってくるので、いざ困っても心配はいらない。
基礎的かつ抽象的なので面白くない。
先を急いでいるのにダラダラあまり意味のない話しが続くのにはうんざりする。
丁寧な解説で分かりやすかった。
Webスクレイピング・クローリングに関する講義などあればぜひ聞きたいです。
序盤の評価：2.5
丁寧な説明だが、単調な感じがしています。
中盤の評価：4.5
単調なのは確かだが、丁寧に説明をしていってくれているので、とてもわかりやすい。動画を見ながらであったり時に止めたり先に飛ばしたり、自分のペースに合わせて写経（学習）ができる。
しかし、まだ各関数の意味や使い道の統計的な説明がなされないまま、「こういう事ができます」で終わっている。このため、数学的学習が必要とあらためて感じている。
前半は非常に取っつきやすい講座でした。
最後まで、私のようにこれからAIとPythonの勉強を始めようという初心者には取りつきやすく良い講座だったと思います。
標準の速度としては遅い
初心者は理解するというより真似する感じになる
丁寧な説明のおかげで、python初心者にも非常に分かりやすく、さらに学びたいという意欲が沸いてきました。ありがとうございました。
基礎から分かりやすく、python全くの初心者の私でも機械学習のとっかかりを掴めた。
分かりやすいです。　セッションの区切りも丁度良い
途中で放棄することなく、最後まで楽しめました。
繰り返し学習し、基礎を固めたいと思います。
人工知能、プログラミング初心者の私でも理解しやすい内容でした。基礎的な部分はスキルとして身についたと思います。
python 3X を使ったが、print の後 ("Hello World!") と括弧が必要
utf-8 の入力が無くても、日本語表示が可能
pythonバージョン、環境により標記が違い戸惑う。
matplotlib以降が原因不明だがpycharm上で動かない。
環境の問題と思うがサポートは得られず、なす術がない。
ゆっくりと丁寧に進めてもらえるので、途中躓くことなく最後まで進めることができました。
ニューラルネットワークを作成するパートでは、pythonのコードと概念図を対比しながら説明して頂けるとより理解が深まりやすいと感じました。
私の環境ではAnaconda2はインストールできなかったので、Anaconda3もサポートしてほしいです。
python3のコードも2とは互換性がない箇所があるので、説明をして下さると助かります。
easy to understand what trainer is talking about
NNWのところはちょっと早いかな。もう少し詳しくてもいいと思いました。それ以外は良かったと思います。
音質や音量が不均一でとても聞きづらいです。内容に関しても、「こうしてみましょう、こうなります」という例示ばかりで、そもそもの理論性にかけると思います。ある程度わかっている人でしたらついていけるでしょうが、初心者には漠然とした物になってしまうのではないでしょうか。
入門としてとてもいいコースでした。ただし、応用的内容が多いので、ちょっとプログランミングの概念を持つとより理解しやすいと思います。
最初インストールのあと、少し講義の画面と違ってRunするのを選ぶのがはじめなかなかうまくいかず迷ったので。
ド文系な自分でもギリギリなんとか理解できる数学のレベルで助かりました。この講座をとっかかりにもうちょっと難しい参考書にもチャレンジできそうです。
Pythonについて全く知らなかったが、基本的な記述方法と、どのように生かすのかがわかってよかったです。使いこなせるようになりたいと思います。
全体として大変参考になる内容ではあった。残念に思うのは、どうでもよいところ（前半）の説明が丁寧な割に、大事な部分（後半）での説明が不足している点（バランスが悪い）。
話すスピードをもう少しゆっくりして欲しいです。特に専用語などの場合はなおさらです。
6/22追伸です。
ごめんなさい。
スピードを1.25にして見てました。スピードは問題ないです。
良く言えば、コンパクトにまとまっている。悪く言えば、情報量があまりにも少なすぎる。説明はわかりやすくていいのだが、講義時間が短すぎるせいか、得られるものが少なく残念に感じた。
丁寧に教えてくれて分かりやすかったです。操作も省略しないで教えてくれたので迷わなかったです。
とても丁寧で初心者でも覚えられます。
少し知ってる人はちょっと退屈かもしれませんが、徐々に難度が上がるペースが丁度よいです。
実用的なモジュールの紹介などもわかりやすいです。
音声(ボリューム)がもう少し一定だとよかった。
マウスカーソルの動きが少し気になりました。
中身には大満足です。
今から一個ずつ動かしてみます。
やはり、数学知識を前提としていないところに無理があるように思います。
修正量の計算がなぜあの式となるのかというところが特に釈然としないところがありました。
内容に関してはとても詳しく説明されていてわかりやすかったです。ただ、話し方が棒読みに聞こえるのが逆に聞きづらく感じました。もっと自然な話し方であればより講義に入り込めたと思います。
はじめてのコースだったので、ひとまず中間をつけました。
前提となる知識についても、ある程度説明の回があると初心者にとってより学びやすくなるかと思います。
講師の方がコードをコピペすることが多く、
私としては講師の方がコードを書いてくれるのを見ながらこちらも
コードを書きたいと思いました。
ただ聞き流すというよりも実際に手を動かしながらやっていくのに、時間がかかるが、その分やろうとしていることの動きが段々と分かってくる。
e-leaningと私のPCのpyCharmの画面が違い、pip,numpyのpackageのインストールができません。
実際にコードを組むことでニューラルネットワークの構造的な部分が理解できた。今後自ら本講座で得た知識を用いてニューラルネットワークを応用しようと思う。
AIとPythonの基礎を学ぶことが出来た。
ただし、もっと基礎的な範囲だけでいいので、理論の話を分かり易く説明して欲しかった。
基礎を学習することができた。
初心者向けに丁寧な説明になっているが、同じような操作を繰り返し説明するところは省略しても良い感じもしました。
私がpython初学者ではないので、ここまでの内容は全て理解していました。
しかし、pyCharmのデバッグ方法が非常に解りやすく解説されていたので大変勉強になりました。
anacondaは初心者なので、非常に解りやすく解説されており
大変勉強になりました。
scipyのインストールなどWinの環境では困難もありましたが、入門編としてはわかりやすかった
全くのプログラム未経験者です．途中からわからなくなりました（returnぐらいから）．用語の意味が不明瞭なまま進んでいくので，どうしてこのコードが必要なのか，何を意味しているのか混乱してきました．本を読んだ方がよさそうに思います．
とてもシンプルで分かりやすい講座でした。
個人的にはpython を既に使っているので jupyter notebook を使いましたが、
tensorflow のセットアップ部分以外は満足です！
まったくの初心者でしたが学習素材が用意され簡潔な説明付きで演習が進められたのでエッセンスを学ぶにはちょうどよかったです。
興味があった4～6章を受講しました。AI初心者の私にとっては内容が想定より高度で、コードとのにらめっこで終わってしまった印象です。各レクチャーで行う修正の設計方針（[0][1][2]が何を指しているのか、追加した定義がどこで管理されるのか等）を図示頂ければ、全体がどう変わるのか理解しやすくなるかもしれないです。
知見を深めてから見直せば新たに理解できる事も多そうなので、研磨を続けたいと思います。
丁寧でわかりやすい
ただ、前半となるPythonの基礎と後半の機械学習は進捗の速さの違いが気になりました。
機械学習変は駆け足に感じてしまいました。特にSVMのあたりに関してもう少し説明が欲しかったです。
pythonの基礎というよりプログラムの基礎から教えているので初心者からもわかりやすいと思います。
数学がそこまで得意ではない理系なのですが良くも悪くも直観的な説明を意識していただいているので大変分かりやすいです。環境設定なども分かりやすく導入として素晴らしいと思います。
少しずつ進めてくれるので、非常に分かりやすく、楽しく学ぶことができました。質問にも答えて下さり、とても親切な先生でした。ありがとうございました。
ディープラーニングの参考書等にありがちな、いきなりニューロンの解説から始まり→ニューラルネットワークの説明に進むのですが、そもそもなぜニューラルネットワークが必要なのかという概念的な説明を前半部分にして頂くと導入しやすくなると思います。
例えば、０～９までの数字を判定するために、XXXXでYYYYな判定をするために、ZZZZなことが出来るニューラルネットワークが必要なのだ、とか。
Pythonを用いた機械学習の初期の段階が網羅されているので、同様な内容の分厚い本を買って読むよりも楽に身につく。
まあ、良かったと思います。Pythonの使い方の説明がとても分かりやすかったです。
解説がとてもわかりやすく、スムーズに学習を進められます。トークが少しゆっくりなのですが、Udemyの機能を活かして倍速再生をすることでストレスなく見ることができます。
内容は基本的で簡単な内容で、ゼロからということではいいが、もうすこし応用的な内容も触れてほしかった。
動画ごとの音量小さすぎたり、声がゴワゴワして聞き取りにくかったりがいくつかあり、内容以外で不快感を感じるのが残念だった。
資料もダウンロードできてよかったです
PyCharmでPython3.6環境で受講しましたが、問題なく学習できました。
人工知能と機械学習というものがどのような構成要素から成り立っているのか、全体像を俯瞰することができました。初学者に良いコースです。
字がもっと大きかったらありがたかったです。
pythonの解説が主ですが、もう少しＡＩの解説の割合を増やしていただけると良いかと。
本講座で人工知能の大枠を知ることができたように思います。 ありがとうございました。
タイトルの「ゼロから学ぶ」は適切ではないように思います。
私の場合は、動画と並行してweb上の別の説明を参照しなければ理解ができませんでした。
「プログラミングの初級者がPythonを学ぶ」が適切なタイトルかと思います。
セリフが棒読みに近く、パターン化されすぎているので、聞いているとだんだん眠くなってくる。メリハリをつけて話を進めないと集中力が続かない。
プログラミング初心者が理解できる機械学習講座はこれが唯一だと思います。
Pythonの基礎が理解できてよかった。
講義ごとにソースコードを追加していくので、内容を理解しやすかった。
概要としてはよいと思いますが、雑誌等で習得できる部分とも思います。
初心者にはとても聞き取りやすいスピードでとても分かりやすいです。
基礎から始まり丁寧かつ分かり易い解説でした。誤差逆伝播等の数理特集講座についても楽しみにしています。
もともと、独学で学習していたが、数学的に難しかったため、正しく理解できていなかったところの補足になった。
質問にも丁寧に対応していただき、くじけずに学ぶことができました。
ありがとうございました。
前半は知っている内容も多く退屈でしたが、Pythonライブラリのインポートあたりからは知らない内容がメインとなり、勉強になりました。
これから進めるがざっと見て分かりやすそう。
コードの入力画面が見づらい。（字が小さくてピントもずれるところが多い）
わかりやすく、最後まで受講できました。
ありがとうございました。
機械学習がどんなものか体験できました。
どんなものか知るにはちょうど良かったです。
私には十分に分かったが、JavaやPerlなどのプログラミング経験がないと、この内容でプログラミングを理解するのは難しいと思う。
手元で実際に動かせたので面白かった。
次は自分で用意したデータでの分析や、ディープラーニングもやってみたい。
pythonを初めて扱うにあたり、書籍で自己学習するよりも分かりやすく、また機械学習の入門としても非常に満足した。
大変勉強になりました。
ときどき、映像がピンボケしていたのが残念。
機械学習についての初学について有意義な講義でした。
Pythonも初めてだったので、記述の仕方なども学べました。
思ったよりも、解りやすい説明で、初心者には理解しやすいと感じた。
オライリーの入門Python3.0(本)より断然わかりやすい。オライリーは情報量は多いから、辞書感覚で使うとすごい伸びる！Python楽しいです：）
どちらかと言えばここまでは知っている。これから先が楽しみです。ノートテイクが出来るように考えたいですね。
各セッションでもう少し詳しい説明がほしかったです。
重みの修正のアルゴリズムの説明をしてほしかった。なぜ、あのアルゴリズムをすれば、誤差が減るのか
Python3ではなくPython2である解説を聞きたかった。
設定の項目がwindowsだと違うので戸惑った。
プログラム初学者ですが、わかりやすいです。
講義を見ながら具体的にコードを書いて行くことで、理解が促進されます。
機械学習についての大まかな概略を学べる。
また復習するために何度も見返そうと思う。
文字が小さく見にくいのが残念。無駄な余白、コーディング部分を大きめに見せて欲しい
簡潔にpythonの概略と機械学習が理解できました。ありがとうございます。
必要なアプリケーションとその使い方が詳しく説明されており、初心者にもわかりやすいコースでした。
（経験者には冗長に感じられるかもしれません）
最初の方は、時間の無駄なので、飛ばして良いと思います。
実際に数値計算等をPythonで実装するところから講習を見ると良いように思われます。
講義だけでなく実際に手を動かしながら学ぶことができるので、飽きずに学習を進めることができます。
また、講師の解説がわかりやすいです。
windowsでは必要のないインストールのレクチャーがあるので
最初に不要である旨を言ってほしい。
基礎としては充分な内容でした。
応用方法までもう少し突っ込んでもらえると、尚良いと思います。
概略の説明がよい。また、数学的なこともあまりこだわらず、とにかく、テンポよく進んでいくのが初学者の自分には楽しい
丁寧な説明でとても分かりやすいです
機械学習のところは現在持っている知識が乏しいため追いかけるだけで精一杯ですが、何度も反復して学習することでものにしたいです
ＡＩ初心者でもPythonによる機械学習の初歩的な流れが理解できたように思います。
簡潔でありますが丁寧でもあるためわかりやすいです。
スピードが遅いので、２倍速で聞いています。
pythonの基礎から始まり機械学習の基礎に必要な初歩的な知識を身につけられた。
python3用のリソースファイルを用意していただけたのがありがたかったです．
自分は最低限のプログラミング知識を学んでいたが、そうでないとついていけないと感じた。そして、内容が早いし、ところどころ端折っているところがありすぎ。インデント構文の説明とか。
機械学習の基礎を網羅している。また情報も古くないためにスムーズに学習できた。
分からない点にきちんと答えてくれるので、安心して受講できます。
一つ一つのチャプターが短く、視聴しやすい。
ちょっとした合間に視聴するにちょうどよい長さであり、
説明も簡潔で理解しやすい。
最初ステップは、ネット検索すれば、ほぼ出てくる情報、しかし、まとまってわかりやすいです。
次のステップは、プログラム初心者でも非常にわかりやすい。わかりやすくするために細かい説明は抜いているが。。。
順に積み重ねることで、わかりやすい。数学の知識も最低限で取り組めるところが魅力。
MACとWinを分けてコースを作るとさらにわかりやすいと思いました
重み付けのロジックが知りたかった自分には、最適な教材です。
インストールの手順がしっかりとしていた。
marplotlibからshowでエラーが出たが、ウェブを調べるとすぐに解決できた。
とても分かりやすい説明で、とっかかりの勉強としてとても良い機会となりました。
Pythonについて全く知らない状態から、どういったことができるのかを知ることができました。
前半はすごく丁寧なのですが、後半になるにつれて説明の省略が多すぎてついていけませんでした。コードもコピペです。凄く残念です。
非常に丁寧な解説に加え、要所でユーザーのモチベーションを維持するような【コラム】的な話も挟まれており、メインのプログラミングだけでなくプレゼンテーションやウェビナー技法の勉強にもなります。楽しく続けられそうです。
基本的なAI、機械学習に対する概念および手順が理解できるよう工夫されていた。
初心者むけだったので最初はわかりやすかった。
後半は難しかったです。
実際に自分で書いたニューラルネットワークが動いたので感動した。入門には非常にいい経験ができた！
説明がわかりやすかった。
機械学習のコードの解説は、もう少しあってもいいと思った。
Pythonの導入から実際に手を動かし学ぶことができました。ありがとうございました。
機械学習がどのようなロジックで行われるのかPythonで知ることができて、とても有益でした。
質問にも素早くこたえていただいたこと
説明がわかりやすいこと
サンプルがそろっていること
ニューラルネットワークの基礎的な概念が理解できました。
素人でもわかりやすく、今後の技術習得のきっかけとなり得る内容だった
環境構築・pythonの基本から学べられるのでpyhon初心者の自分にはありがたい
また、説明が丁寧で素晴らしい！！
pycharmのバージョンが古いのでセッティングが分からなかった。
エクセルのデータなど端折る部分があり、わからない部分があった。
結局何がしたいのか明確ではない。
細かく項目を分けすぎ。
ニューロンの辺りから難しく感じました。もう一度、見直してみます。
pythonはある程度基本をわかっているので
学習時間の大半をpythonの基礎に取られるのはどうも時間がもったいないような気もしました。
プログラムの基礎から初めて頂けたので、わかりやすかったです。
丁寧すぎると思うほど１ステップごと解説しているので、勉強しやすかった。
クラスのところが理解できませんでした。別途オブジェクト指向をちゃんと理解できるようにしないといけないと感じています。
お話内容が頭に入って来やすいです。難易度について詳しく説明されているのが初心者として安心して受講できそうと期待が高まりました。
機械学習・Pythonの入門講座としてとても分かりやすかったです。
基本を押さえることができました。特にニューラルネットワークの仕組みについてはとても分かり易かったです。
じっくりと学べそうで、良いと思います。
とてもおもしろいです。いわゆるAI、機械学習がこの先どう展開されていくのか楽しみです。
ニューラルネットワークをライブラリを用いずに実装することで仕組みを理解することができた点。
このコースは，Pythonが初めてでもDeep Learningに興味のある人に必要な知識を最初から1ステップずつ丁寧に教えてくれます
学習コースが細かく段階を踏んで作成されているため、非常にわかりやすい。
まだ途中ではあるが続けていきたい。
歴史や公式も非常に大事なのは理解できるのですが、早めに何かを動かしてみたい気持ちがあり、途中で離脱したくなります。
実際のコードを動かしながら、1ステップずつ進んでいくので、初心者にはとても分かりやすい
伝えたい思いは非常に伝わるが、
やはり、文字に起こした文章を読んでいる感が伝わってしまう。
もう少し、フランクにしゃべってくれてもいいと思った
人工知能に取り組む初心者が、その歴史や今後の未来に関する専門家の知識の一端に触れることができたように感じたため
丁寧で全くの初心者でも分かりやすいです。
文献の情報として知っていたが、改めて聞くことで
理解が深まった。
基礎が網羅されていて、受講完了時点で手元に動くものが残るところがよかったです。
各章でソースコードに入る前に、フローチャート的な設計図があると、より理解しやすかったと思います。
スピードが適切で分かりやすい。たぶん、細かいことを説明し始めるとキリがないのだと思うが、とにかくあれこれ考えずに進めてしまう強引さが頼もしい。が、単調すぎて少々飽きて眠くなる。
ナレーションのスピードが遅いため、内容が頭に入ってこない。
バージョン違いによる原因なのか、実際に必要な操作や挙動に違いがあって混乱する。拡張子はつけないなど、本質をわかりにくくしている印象を受ける。
突然音量が大きくなったり小さくなったりする事をのぞけば、丁寧で分かりやすいです
スマホで受講するとき、画面になんて書いてあるかが分かりづらいです。もう少し画面を拡大して表示していただけるといいと思います。
使用するデータのダウンロード場所を講義の都度教えてもらいたかった
ＡＩ初心者だったので、ＡＩについてゼロから学べて良かった。
まだ始めたばかりですが到達するゴールや現時点での技術の立ち位置についてふれられているので興味をもって聴講しています。
コードの解説等、コース内で使用する知識を事前に解説があり助かりました。
スライドがただの箇条書きだと伝わらない、メッセージ性を持たせるために、ボルド、色で濃淡を
簡単なところから丁寧に教えてくれてわかりやすいです。
知っている箇所は2倍速で聞いています。
説明は分かりやすいし、フィードバックもあって親切です。
親切でわかりやすいです。
確実に、スキルと知識が積み上がる感じがします。
まったく知識のない状態から機械学習について学ぶことができた。
分かりやすくていいと思いますが、録音レベルが一定でないのか、音量が一定でなく、聞き取りにくい動画で音を上げていたら、次では大きすぎることがあり、驚きます。
また、全体を表示しているために、コードの文字が小さすぎて、いちいち止めないといけないのが残念です。
グラフを出して説明する時にSourceも横に並べる様にして説明して欲しい。
コードを書いていく上で、具体的な説明がかなり抜けていると感じました。例えばforやwhile文の行末に:を付けることなど。
python初心者ですが、わかりやすく、コースを進められました。一つのコースの時間も私にはちょうど良かったです。
pythonを利用したグラフ表現や活用方法がわかり大変参考になりました。
pythonの解説がわかりやすい！
初歩の数学を使っているので、無理なく理解できる
導入部分としてはイメージがつかめるので良いと思いました。
ソースコードと受講結果がスマートフォンの画面だと小さすぎてよく見えない。
五百円位だったなら買っても満足するかもしれない。
普通に市販のテキスト読んだ方が良い。
分かりやすくてQ&Aも丁寧に解説してあって参考になりました。
視聴者や入力しながら動画を見るので，講師は入力内容を読み上げて欲しい。また，クラスの概念の部分は説明不足ではないかと思う。
わかりやすいが、ざっくりしすぎなところも。講義動画とは別につまずきやすいポイントに解説を入れてもらえるとありがたい
解説がわかりやすくPython初期導入するのに役立つと感じました。
実際にプログラムを書きながら学習できるのが、よかった。
画面が小さかったり、python3.7の利用者への配慮が足りていない
使いにくい
微分を簡単な式にした方が分からない。
最初の差を求めてから割る微分の方がわかりやすい。
初心者にもわかりやすく丁寧に講義をされているので、非常にわかりやすいです！
話し方もゆっくりで私のような初心者にもわかりやすかったと思います。
完全に素人の人間から見て、何をするか、どうしてするかが歴史を踏まえて丁寧に説明されて分かりやすかったので。
ＡＩのロジックを知りたくて受講しました。
分かりやすいです。
簡潔にまとめられていて視聴もコード作成もしやすいです。ゆっくりなので15秒飛ばしや1.5倍速を利用して快適に視聴できます。

プログラムの知識がある人向けに飛ばすことが出来るようにしてほしい
少し難しい
パワポの資料はまとめた方が後で見返しやすいと思う
とてもわかりやすいし、基本を使った応用が学べるのが大変おもしろい。
次、次とどんどん学習を進めてしまう。
「そして！」ばかり言うし、聞き取りにくい！
評価は高いけど、全く初心者向けではないので、返金保証なんで返金してもらいます！
超面白くない講義！！
MACでの操作説明にばかりなっている。
パッケージ導入のPreferenceの画面にどのように遷移するのかついていけない。わからない
ひとつひとつが短いので、飽きずに勉強できたと思います。
ネガティブな意味でなく、可もなく不可もないかなといった感じです。
pythonははじめてでも、他の言語のプログラミングは経験している人向けの説明のようです。
プログラミングはじめてでこの説明だと厳しいと思いました。
他のプログラム言語は知ってるけどPythonは経験が無い自分にとってはぴったりの教材でした。
機械学習がどうやって出来ているのかの説明が良かった。
とても丁寧なご説明でした。各文法の基本を理解できたと思います。書籍による独習では、振り返ることが甘くなりがちなのでこのような学習形式では理解が深まると思いました。
０からとうたっているので、まったくの初心者として講座受講をはじめたが、知識がないと理解が進まない。
とてもわかりやすかったです。私はプログラミング経験者ですが、初心者の方でもついていけると思います。
人種間の問題解決の解すら見いだせてないのに、AIと人間のwin-winの関係を構築する必要が出てくる事に、危険を感じる。
ただ、マイナス思考にならず、後戻りの出来ない、現実に、家庭内での、認識の第1ッ歩を考え、法律が、遅れて整備されないよう、思う。
昔の動画なのでしょうがないですがPyChartインストール後の表示されるのが少し違い少し焦りました。
機械学習の基礎知識について、幅広く学ぶことが出来ました。
比較的初心者向きで、説明も丁寧で私のレベルに合っていた。
プログラム強くないが導入として丁度良い難易度。講義の組み方がとてもよく、段階的に理解しやすい。
数学を疎かにしていたので、関数の後半から減速。ここを突破できなければ先は無いですね。
自分はプログラムを少しかじっているから理解できるけど、何にもプログラムを行なったことがない人からしたら、理解がしずらいと思う
１つ１つ丁寧に学んでいけるので、大変役に立ちました。
動画ではなくドキュメントもあると効率が良いと考える
分かりやすいです。とこどき画面の焦点がズレてがぼやけるのが残念。
初歩的とは言えないと思う
掴みから興味を引く導入でした。　業務にも活かせると思えた。
aiがどのようなものか少しわかりました。
わかりやすく、声も聞き取りやすいが、画面のピントがあっていないときがあるのが残念。コードが見づらい部分がある。
それ以外に不満はないので、★マイナス１としました。
わかりやすく、機械学習の初め一歩としては最適だと思います。
機械学習、ニューラルネットワークについて優しく解説している。
pythonの基本から教えていただけるので、戸惑うことなく学習に入ることができています。
はい。とても良いです。ただ、声が聞こえにくいときもあります。
基礎から教えてもらえるので、自分に合っていると思った
プログラミング経験があり、機械学習について多少学んだことがある状態で受講しました。ので、序盤はさらっと流しつつ、後半で学ばせていただきました。丁寧で、わかりやすい説明でした。日本語でこういう講座が受けられるのは貴重だと思います。
pythonの基本的な使い方を学ぶことができました。
It's easy to figure out the contents.
ワトソンが、ヘルプディスクに採用されたとか、
ペッパーが、銀行の案内係を務めたとか、
アルファー碁が、中国のプロ棋士に勝った、
というようなニュースが、流れてきて、人工知能及び機械学習、
人工知能ロボットについて、興味をいだきまして、
教材を探しましたが、適当なのを、探すことがでいませんでした。
そうしているうちに、この教材をインターネット上で知り、



学習ライブラリが使えるところまで説明があってよい。
こちらの環境の問題かもしれないが、音声がとても聞きづらい。
内容が難解にも関わらず実際の入力手順がわかりやすい上、質問への回答が非常に迅速かつ明確で、コースを継続するモチベーションに繋がっています。
わかりやすいが、画像がボヤけてみえないときがある。
とてもわかりやすいですが、どんな時に必要なのかがわからないので、少しでも具体的な使用例をいただきたいです。
Q&Aの回答が早いとうれしいです。
AI講座かと思ったらpythonの基礎と古典的機械学習だった。
プログラミング未経験でもExcelで関数を利用したことがあれば、まず受講するにあたり抵抗はないです。
プログラミングと関係のない職種の者でも身近にプログラミングを楽しく学べています。pythonは他のプログラミング言語よりとても親しみやすいです。
インターネットや書籍で説明されている概要説明よりも非常にわかりやかったため。
Aiについて触れることが出来、よかったです。
基本から簡単に解説がされてあり、実際入力でどうなるかを　見れる／体験できる＝わかりやすい／覚え易い　です。
プログラミングは基礎があるので、大丈夫でしたが数学を完璧に忘れていたので、ちょっと勉強してきます。
学習の方向性と、この技術の歴史的背景が把握できた。
一次、二次の冬を迎える前にどのような実装がなされ、どのような成果が得られたのかについて触れられていれば完璧だったと思います。
非常に分りやすい内容です
大変わかりやすい講座でした。
初心者でも概要がつかめ、かつ手を動かしながら進めることができるため、学習の定着が良いため
既知であったが丁寧に解説していて良かった
pythonの基礎から行い、計算の方法まで細かく指導されている
そのとおり、ゆっくりした口調で分かり易いです、助かります。
ボリュームが多くてよい
実例をもっと学びたかったです。
数学についてもPython同様に簡単なところから説明をしているので分かりやすいです。
背景の説明などに写真があるとより理解度が深まりよいと思う。
インストールに手間取った。Anaconda等はバージョンが上がって外観やメニューが変わっていたりするため。
はい、このような研修を探していました
１コース自体は短くて良いのですがコードの説明をもう少し詳しく聞きたいのと応用問題がほしいです。
まだ滑り出しではありますが、ありがたいカリキュラム構成です。
昨今、人工知能開発に携わる事を望んでいる方は多くとも、Pythonは難しそうと思い躊躇する方々も多いのだと思われます。
けれど冒頭でAIの歴史や位置づけを分かりやすく解説してくださる事により、学習意欲を高めてくださってます。
数学にかかわりがない自分でもわかりやすく解説されており助かった
丁寧な解説なので、初心者でも非常に分かりやすかったです。この後の講義が楽しみです。
初心者でも楽しめています。
小さな一歩を積み上げていける講座なので良いです。
理解しやすい解説で迷うことなく学べています。おすすめのコースです！
わかりやすい！しかし、コードの画面が小さい。。。
歴史の部分は冗長と思ったので飛ばしながら見ましたが、全体的に良いと思います
とても分かりやすいです！
先が気になって次へ次へと進んで行けるので、気がつくとあっという間に講義を終えています。また、全ての講義を何回も見直せるので効率よく学習できます！
素晴らしい講座でした。
ニューラルネットを基本から積み上げて説明していく方式に感動しました。素晴らしいですね。
丁寧でわかりやすい，理解が追いつかなくなる点がない
AIの歴史を効率よく学習できた。
ステップバイステップで分かりやすく教えてくれて、奥深いの機械学習を楽しく学べます。
スライド1枚ごとの情報量が適切で理解しやすいです。
私は初学者ですがとてもわかりやすかったです。
用語などわからないこともあるので
用語でしゃべる際も用語についての説明を軽くいれてもらえたら
初心者でもかなりわかりやすくなると思います。
説明が分かりやすく、スライドも可愛らしくて取り付きやすかったです。
たまに映像の読み込みが止まり視聴できなくなる。
実際に手を動かしてやってみるというスタイルがとても良いと思いました。
わかりやすいのだが、なぜその値を使っているか、などは自身で調べながら進めるので、そこの解説もあるとありがたいと思いました。
わかりやすい解説との印象。但し、これらの内容は、別途他の書籍等により承知しており、私個人にとっては、重複感あり。淡々とした説明は、講師個人によるものと推察されるが、若々しさや楽しさを感じさせるものではないとの印象。女性や若い男性による代読等により、エモーショナルな面に配慮するような工夫があってもよいのではないか。
営業にはかなり敷居の高い内容ですね。
各セクションが適切な分量なので、分かりやすい。
基礎から解説してくれているので、分かりやすいです。
わかりやすいけど、ナレーションが単調
まえから機械学習に興味があって初心者でもとっつきやすいものをと、いろいろ探していました。内容はこれからPythonを勉強し始める初学者にとってとても有益なものでした。ライブラリやサイト紹介は1日ネットを巡回するだけでは手に入れられる情報ではないので、受けてみる価値アリです。
現時点では可もなく不可もなく。
講義のスピードが丁度良い。
PythonやPycharmは初めてだが、これまでのところつまづかずに取り組めている。
AIを何かも知らない自分にとってとても有意義な講義でした！
ただ基礎概念を理解させてくれたくらいの講座でした。
他の講座でPython３で受講していたため、講義内でのコードとPython３のコードが異なるため受講が厳しい
素人なのですが、tensorflowなどを見ていると、全体の学習コストを考えた時には、そろそろPython２よりも、３系の方が時間が短くてすむとおもい、結局、３系のanacondaとJupyterのセットをインストールして、３から学習を始めたところだったので、２にちょっとばかり抵抗があります。。これは、学習者の段階の違いによって、意見が分かれるところかと思います。
まだ、具体的プログラミングの説明まで行ってないので良くわかりません。
内容がよくできていると思います。
大変勉強になりました。
python3.Xのコードも添付されていて、学習が進みやすく感じています。
AIとpythonについて大変わかりやすく解説したコースです
はっきりした発生で、大変、聞きやすいものでした。
また、内容も大変充実していました。
一つ一つが丁寧でわかりやすかったから、階段を一段一段登っているようで、
着実にステップアップしている安心感があるから。
分かりやすかったから
PyCharmのインストール後の環境設定で、Languageの設定については何も触れておりませんでした。
インストール時の状況も、バージョンが異なっていたせいか若干違う画面が出てきておりましたので、
最新状態にキャッチアップする仕組みがあると、もっと良くなると思います。
内容は不満はありません。
非常にわかりやすかったです。
ニューラルネットワークまで進捗。段々面白くなってきました
初学者に適した内容でした。
この講義でAIに関する歴史が学べると思っていなかったので良かったです。
知っている内容だったため
テンポが良いので見やすいです
ちなみにpython2系で説明されています
プログラミング初心者にもわかりやすい解説になっているかと思います。
個人的には前半はプログラミング初心者以外は端折って問題ない内容でした。
専門的な内容が非常にわかりやすく説明されている
まだ導入部分を聞いただけです。
歴史の説明をしてくれるのは、楽しいです。ただし、内容が多少薄い気がします。技術的変化の話とか聞きたかったかな。
それと２倍速で聞いているのですが、多少音量が小さいと思います。話し方が聞き取りやすいので問題はありません。多少不便なだけです
解説のみなので理解度がわからない。
簡単な問いなどが欲しい
初心者だが、講義の内容は丁寧で非常に分かりやすい。
AIに対する興味が高まっていきます。
ひとつずつ丁寧な説明で分かりやすいと感じました。ただ内容が多いので定着したかを判定する小テスト的なものがほしいかもです。
思っていたより難しいです。
とても分かりやすかったです．
やさくしくわかりやすかった
１本のボリュームが進めるのにちょうどいい長さでわかりやすいです。
難しいが概略を理解できた。
途中から内容がやや飛躍するのでついていくのが難しく感じた
今まで知らなかった分野なので、評価基準がありません。ですのでこの評価にしました。これからを楽しみにしています。
ここまでのことは色々な本や講演会などで聞いていますが、そのような情報をうまくまとめて話してくださっているので、自分の理解の整理にちょうどよかったです。
初心者のきっかけ作りには、十分だと思います。
人口知能について非常に丁寧に整理された内容です。
Pythonでの実装についても環境構築から解説付きなので安心。
初学の方でも手を動かしながら一通り学ぶことができおすすめです。
私は1.5倍速で視聴しました。
以前、学生時代に勉強した内容を思い出すことができた
はじめて触れるPythonの基本が短時間でクリアに理解できました。
アルゴリズムのページが一番興味が湧きました
基本的な内容のため、役に立ったとはいえないが、丁寧でわかりやすい。今後に期待。
ナレーションの音量をきちんとマスタリングしたらさらに良くなると思います。
内容は普通ですが、画面のマックアイコン何故いるのか。
ナレーション暗い　　　もう一度　内容は普通です
python 3.7と2.7の違いに気づかなかったためうまく進まなかった
AIの歴史や模倣している仕組みは知らなっかったので勉強になった。
初心者にもわかりやすく、また進行速度もちょうど良い。
本質的内容を早く学びたい
初心者でも楽々勉強ですます！
超初心者向けとして内容が良いです。
基礎的な知識から始まっているので導入としては良さそうです
とてもわかりやすいです。
解説の話し方が遅い。
スライドに書いてあることを口にしてるだけで、時間の無駄だと思う場面が多々。
発表形式で説明してほしい。
講義のスピード適切で内容も非常に明快。次の展開が期待できます。
説明がわかりやすく、理解できました。
pythonの基礎は不要でした。windowsの環境構築についてもっと詳しく説明が欲しかったです。
全体像から話してもらえるのがよかった。ただし、聞きなれない用語が多いため、頭がパンクしそうです。何がそのスライドで重要なのかわからないので、テーマ＋結論をスライド一枚ごとに伝えてほしいと思った。
とても勉強になります。
手を動かしながらなので、分かりやすい
今までのところはわかりやすい。
入口の説明としてわかりやすかったです。
初心者なのでこの辺から説明してもらえると分かりやすく
観てて楽しいです
とても分かりやすくていいと思います。
話し方がゆっくりすぎて、イライラしちゃって。
冒頭はよく知られた話ばかりで、初心者な私でも不要なことばかりでした。
期待値が高かったこともあり、星２つにさせていただきます。すいません。
はい。ぴったしでした。
いきなり講義内容に入ることなく、その概要や歴史を教えてくれるのは今後の学びが理解しやく良いと思う。話すスピードが若干遅いと感じた。
丁寧で分かりやすいです
今の所ゆっくり丁寧に説明してくれている。
何も分からない段階でこういうヒストリー的なものは必要ない
けどこのアンケートをこのタイミングで出すのは良い
わかりやすい
Windowsユーザーは少しハードルが高そうに感じました。
とても　良かったと思います。
でも、もう少し　初めて聞く　アルゴリズム　や　ディープラーニング等の　言葉の説明を細かくしていただけると　良いと思います。
丁寧な説明で分かりやすいです。
非常に丁寧な説明の講義。
丁寧な説明でわかりやすいです。
Pythonをどう始めたらいいのかわからなかったので助かりました！
これをすべて見終わった時のゴールのイメージが湧かない。今の所、初歩的なところが多くまどろっこしく感じる。
わかりやすい！AIに興味があれば、素人でもずーっと聴いてられる語り口。
プレゼンテーションにアニメーションが付いていれば、もっと楽しめると思う。
興味ある導入だとおもった
Slide contents are very clear and understandable. But reading speed is slow.
わかりやすかったです
基礎知識を持ち合わせていないためぴったりです。
丁寧で初心者でもわかりやすいと思います
解説が明解丁寧である。始めたばかりだが、どんどん先に進めたくなる。
説明が丁寧で、初心者でもとっつきやすい
まだゆっくり話しているだけで楽しくない。きっとこれから
自分に適したコースでした。
基本を知る上ではぴったりのコース
ナレーションが少し単調です。

初めての人にも分かる様に、丁寧に１つずつ、ステップバイステップで教えてくれているから
わかりやすい説明です
初心者の自分でもわかりやすく説明されてると思ったから
今のところ順調です！
以前javaをかじっていたので理解が進むのが早い気がします。
非常にわかりやすいです！
とてもわかりやすかったです。
話が分かりやすいため
AIの歴史には興味を持てました。ちょうど大学時代が第二次AIブームだったようで、「だからプログラミングの講義があったのか」と納得できましたし、その後プログラミングを学ぶ機会が全くなかったのは、ブームが終息したからなんだと納得がいきました。あの頃プログラミングを学ぶ機会があれば、今頃…と残念に思ったりしますが…
プログラミング経験者のため、時間の割に内容が進まないと感じているが、コレからに期待します
初めて深くＡＩについて学んでいますが、とても興味深い内容だと思います。
これから生きる上でＡＩは切っても切り離せない、そんな気持ちにさせてくれる講座だと感じました。
概要を知る上で良い内容だと思う。
非常に良かったです。
思っていた内容と異なった
わかり易い
とても分かり易いと感じた。
丁寧な口調で分かりやすい
わかりやすかったです。
分かりやすいのが非常に助かります
０から説明されており、わかりやすい
AIに関し基礎から学べ、深く知識と技術を学べそうだから。
これを自分で調べてやろうと思ったらかなり時間がかかるし要点を網羅できない。
基礎の基礎から丁寧に解説を行っており、とても良い講座です。
ただし、Python2系での説明ですので、今後長くPythonを使っていきたい場合は３系の学習が必須かと思います。
３系がメインであってほしかったです。
人工知能を学ぶことの導入として、難しい数学用語や数式を用いずにわかりやすく解説されています。人工知能を学んでいこうとするのがワクワクするような内容でした。
聞き取りやすくてわかりやすい
声が途切れていて、強いストレスを感じる
分かりやすいです
構文の意味を少しは解説してほしい。
うまく実行できると楽しいですね。
分かりやすい説明です
音声ボリュームを揃えてほしい。
講習内容がとてもシンプルで良いです。
他の開発言語と比べてとても簡単で分かりやすかった。
環境設定がわかりにくい。　何度もつまずいた。いまだにわからない。
わかりやすかった
背景からわかり良かった
解りやすかった。
AIの概略がよく分かりました。そもそも「機械学習」とは何か？自分の興味領域に応用するにはどのようなAIのアルゴリズムが使えるのか、全く聞いたこともどういうものか想像もできない「シグモイド関数」について興味がわきました。
とってもおもしろいです！
よくわかりました
丁寧で分かり易い
わかりやすいです。VBAにもこのような動画があるとよいと思います。
なかなか難しい
概要よりも早く先を知りたいため、ここまではこの評価としました。
序章は概要なのでこれからに期待を込めての評価
AI初心者にわかりやすい説明になっている
講座が進むのが楽しみ
繰り返し自習ができるのがいい
わかりやすく、音声も聞き取りやすい
まだ内容的なことに深入りしてない状況ではあるが、講義のテンポは良いので、飽きずに続けられると思う。手元資料になるPDFなどのダウンロード素材は無いのでしょうか？メモを取りながら聴き進めるためのレジュメなどがあった方がいいなと思っています。
わかりやすいです。
一般的なトピックス。導入としては問題ないと思います。
人工知能の発展についてコンピューターの性能もあったかもしれないけどもとソフト面の部分も大きかったのではと、他の人工知能解説で言われていたと思う。その点が説明されていないのではと思います。
ぴったりです。楽しめています。
まだわからない。
わかりやすい。ペースも適切。
面白そうです、語り方がゆっくりで、焦らず聞けます。
3.xで作り直してほしい
丁寧でわかりやすいです
わかりやすいし、面白いです
解りやすいのでこの先続けられそうです
初心者にはけっこう難度が高く感じました。
若干間延びしている
語りが面白い。また聞きやすい。
本当のプログラム初心者なので、非常にわかりやすいです。
一コマが完結のため、理解がしやすい。
平易でわかりやすい
丁寧にプログラムを説明しているため
ちょっと話が遅い。
ここまでの講義は資料を読むだけなので、
動画である必要があまりない。
単純な例でステップが細分化されてるので分かりやすい
かなりわかりやすい説明だったから。
今のところはわかりやすいです。
わかりやすい
classの説明が不足
話すテンポも聞き取りやすく、分かりやすく、親切で良いです。
特に理由なし
説明がわかりやすい
面白そうだ
初心者にも非常にわかりやすい。ついていける
わかりやすく説明されており、学んでいく不安が減り意欲が増しました。
勉強になった
これまでの話は知っている話。この後に期待。
限られた時間で概要を伝えることに努めているが、このコースを受講する人はある程度知っていることのような気もします（少なくとも私は既知でしたので物足りませんでした）。
会話のスピードが適切でわかりやすい
何も知らなくても基礎から学べる。
細かいところまで丁寧で分かりやすい。
とても分かりやすいです。特につまづくことなく学習することができました。
わかりやすい
非常にわかりやすい。
とてもわかりやすい解説だったので。
分かりやすい。（ここまではほとんど知っている知識でもある）
Nice
わかりやすい
いい感じです
とくにない
話すスピードが遅い
分かりやすいです。
概要ですが、もう少し詳細だと個人的にはいいですね
コースの位置づけからはよいと思うので点数はこれです
分かりやすい。
いきなり難しくなる
It's on the way. I cannot judge whether it's good or not.
非常にわかりやすく、理解しやすいペースで進んでいるため
ちょっと簡単すぎる
解説がていねいでわかりやすい。
python3でなくpython2系を使っている。
わかりやすく、ペースがちょうど良い
Because it's too basic knowledgd
わかりやすい
人工知能に関する入門的な知識のおさらいができてよかったです。
話し方がゆっくりで、だらけてしまう。
プログラミングが目当てだったからかもしれないが
AIの歴史などの座学はあきてしまう
初心者でも基礎から教えていただけるのでわかりやすいです。
わかりやすい、ききやすい、丁寧
説明ページが文字化けして読めない
話し方が退屈。学問的には普通。学校の授業のような感じ。いまのところは。
初歩だがわかりやすい
他の人工知能関連のコースと比べて大変分かりやすい。
内容よくわかりました。
分かり易いです。
ステップバイステップで分かりやすかったです。
AIの歴史が興味深かった。webで関連記事を探して読むより内容が頭に入ってきやすい
歴史や概要は知っているしここは飛ばしてもいいかなと思います
I already know it
まだ判断できません
わかりやすい。
ごく一般的な説明ですが、コースに対する期待が高まります。
わかりやすい
内容は、興味深いし分かりやすい。少し語り口が眠くなる。
初心者でも理解出来る説明で満足しています。ノートに書く程、勉強になる内容だと感じました。考えさせられる程に濃い内容だと思いました。ありがとうございます。
Clear and easy to understand
わかりやすいです。
わかりやすいです。
プログラミングができるようになるかもという期待感が生まれております。
はい、無難なスタートです。
AIの概要が分かりやすかった。
まだまだ、難しいと思ってしまいます。自分にできるのか不安です。
初心者にもわかりやすい。また、コースの概要説明が適切で学習目標を立てやすい
内容は素晴らしですが話すペースが聞き取りづらいです。
間が広いが、比較的話すスピードが早めのため、倍速にした時に聞き取りづらいです
わかりやすいです。
アナウンスの訓練をした方が良いと思います。内容は理解できました。
きそすぎる
絵がわかりやすい
少し、進み方が遅く感じる
良いです。
AIの歴史が興味深かったため。
人工知能について知る機会がなかったので、最初に概要や歴史から説明してもらえたのが良かったです。
最高です！
単調過ぎる、内容は知っているものばかりでした。
ぴったりでした
素人でも分かり易いように説明頂いている。大体わかっていた事だが、おさらいで良かった。
解りやすい。AIが古くからあり、歴史的な変化も良く解った。
わかりやすい。
丁寧
少し会話のスピードが遅いですが、内容は充実しています。
まだまだ序盤なのでわからない。知識ゼロなのでついていけるか不安。
Good stories, less primary source of milestones
もう少しハキハキと話して頂きたいです。
これから学習する上での不安を消せる内容だと思ったから
Yes
バージョン次第で設定画面が異なるから
大変興味深いです。
The speed of the speech was a bit slow.
聞き取りやすかった
今の段階では一般的で本の知識と同じ．
少し話が遅いです。
1.25倍速で聞いています。
わかりやすいです。
早さを調整できると、なお良しです。
理解しやすく、簡単ということを強調していただいているので、安心して受講がはじめられたから。
It is just an introduction. Honestly I cannot evaluate.
大変わかりやすいです
勉強になった
期待が高まります。
とてもわかりやすい
分かりやすい！！
テンポが・・・
Because it's very simple and easy to understand.
知っているようで、知らないことがたくさんありました。
あと、A.I.が思った以上に歴史深いことを知りびっくり。
個人的に、第二次A.I.ブームの時に人工無脳を作っていたのも懐かしい思い出です。
わかりやすい解説ですが、説明者の声が落ち着きすぎているため、睡眠に誘われていくような感じがあります。
わかりやすかった
ほとんど知識を持ち合わせていなくても、理解できるから。
全体像の解説が、非常によい。
ややスモールステップ過ぎるが、内容は丁寧で、分かりやすいと感じる
導入としては無難だと思います。
基本的な背景に関してなので、再認識をしている感覚です
わかりやすい
説明がわかりやすく飽きずに学習ができそうです
AIの歴史がよくわかりました。とても簡潔な解説で初心者に理解しやすいです。
これからが楽しみです。
初心者にも分かりやすい説明内容であった。
入門としてわかりやすかった。

内容は非常に良かった。
yes.
わかりやすい
まだ回答出来ません。
本当に基礎から教えてくれてよいと思う。
ＡＩの歴史がおおまかに理解できた
わかりやすい
ここまでは前説と一般論のため、今後のカリキュラムに期待いたします。
全然　理解できます
特に良くも悪くもないため。第一次AIブーム、２次それぞれ何がAIでできたのか、知りたかった。
人工知能に対する背景がわかりやすく説明されていて理解が深まった。
分かりやすかった。
再生までに時間がかからない
音声と文字でわかりやすい
割と一般的な話だと感じた
説明が丁寧でわかりやすいです。
０からベースで授業を勧めてくれるのでとてもよい。
解りやすい
全く初心者の私でもわかる言葉とスピードで説明してくれている。
ここまでのところは、知っていることも多いですが、わかりやすいです。
画期的な自己学習

これから学ぶ内容の概略が解説されており、目標を確認できるのは評価できる。
初めて聞く言葉の概念が理解できないためです。
aiについてもう少し詳しい話があると飲み込みやすい部分があると感じたため
わかりやすかったです。
次を急ぎます！
解説が丁寧で、初心者にすごく分かりやすい。
udemy上看视频，网速不佳，看视频需要缓存
思っていたような内容で安心しました。
まだまだこれからですが…
入口としては、わかりやすく、理解しやすい。
説明がシンプルで理解しやすい
ツールのバージョンが古くなってました
この先不安です
期待が持てる
説明がわかりやすくとても入ってきました。
技術的な内容に差し掛かっていないので、一般的常識的な内容であり「平均」と評価するのが適当である。
中々知る事のできない知識を手軽に知ることが出来ました！
初学者なので丁寧な解説がありがたいです。
歴史なので、そんなもんかなぁと。

いきなりプログラミングから入らないので，文系人間な私でも興味を持てた
難しい
少し簡単
とても面白そうです。
コンパクトにまとめられている。ただし、特に優れているという印象もない。
喋る速度が遅すぎるため、逆に話が入って来づらい
背景が分かりやすかった。
話すスピードが少し上がると良い。
ここまでの内容は、期待通りです。
とても分かりやすく完結にまとめられていて聞き取りやすかったからです。
よく聞いている話の内容でした。
説明が丁寧です。
歴史をまとめたものなどがなかったので、参考になりました。
ゆっくりと丁寧に教えてくれているから分かりやすい。
丁寧な解説と話し方がわかりやすく全体的な流れが理解しやすかったため。
わかりやすい
分かりやすい
特にありません。
画像と音声があるので、分かり易いです！！
とても分かりやすい。
わかりやすい、聞き取りやすい。
シンプル。
まだわかりません
解説が単調で少し飽きる、時間の制約もあると思うがもう少し具体例が欲しい。
解りやすい
既知の内容だが、よくまとまっている。
現状知っていることが8割。
まだ手を動かしてない
わかりやすいです。
今後を活用を知るうえで、歴史を知ることは重要だと思うので、良かった。
わかりやすいです。まだ知識のレベルですが、必要な知識だとは思います。
AIの種類を例をあげて分かりやすく説明されていた
一般的で簡単すぎる
少し前置きが長いように感じます。
わかりやすい説明で引き続き、休みの日に勉強していきたいと思います。
わかりやすい。
内容はとてもいいです。ただ、動画のピントがずれているところが多く、目が痛くなります。
本コースの概要が理解できました。
歴史が理解できたのが良い。
ぴったりです。
実践の前にAIとは、AIの歴史について触れるところが良い。ますますワクワクする。
なげえ
基礎からじっくり確認しながら進みそうな気がしました。
まだ、概要しか聞いていないので。
ぴったりです。期待にワクワクしています。
ぴったりかどうかは解りませんが、面白かったです。
初学者ですので、人工知能の歴史など概論を最初に教えていただけるのは助かります。
人工知能は興味ある分野だったので、ずっと勉強してみたかった。Pythonをやった事ない人でも、基礎から丁寧に解説しながら進めていくので、躓く事なく進められた。
字幕が欲しい
歴史を知ることは良い知見となります。
大変わかりやすく、少し安心しました。
すでにVerがことなり、インストーラの設問が異なっている。
説明がわかりやすくてテンポもちょうど良い
図がほしい、、
いまのところ、わかりやすいと思います
まだわかりません
前段での説明で、人工知能にも様々な種別があることを知りました。
動画が途中で止まってしまう

簡単すぎました。
立ち飲みやで聞いていても頭に入ってくる解説が良い
分かりやすくまとめている
人工知能の歴史など勉強になりました
初歩から段階的に説明されている
後ろにいる人の咳込む音が聞こえた。やめてほしい
歴史に触れて、興味深い。この後、手を動かすのが楽しみです。
整理ができてよかった。（ここまで）
はい。面白いです。
歴史は興味ないです
まだわからない
ここまでの内容は既知。物足りない
わかりやすくて良い．
説明がスライドをなぞっているだけで単調。

概要が、短時間で理解できた。
ひとまず、概況や概要を知るのには過不足無いと思った。
説明は丁寧だと思います。
まだ導入の説明なので様子見です。
標準的な内容です．私にとっては若干ペースが遅いように思いました．
とても興味深いです。
話のスピードが遅い
写真などがない
イントロダクションとして無駄がなく、具体的であったため。
まだ概要なのでわかりません。早く実践に入りたいです。
なるほど
まだ始めたばかりでわからない
解説はわかりやすく実践的
理解を優先しているので、厳密さに欠ける説明がある。
概要がつかめた
分かりやすい印象を受けました。引き続き見てみたいです。
他の書籍で知っていることも多かった。
Good
初めての学習にはとてもわかり易かっ
人工知能にはずっと興味を持っていましたがなかなか手を出しにくい分野でもありました。ですがとてもわかりやすく解説しており最後まで楽しく学習できました。
スムーズでした
ゆっくりで、わかりやすい。
細かな用語の説明がされておらず不親切
ゆっくりとした語り口で理解しやすい
導入部が長い
内容はよく分かるのですが少しスピードが遅いです。
ぴたりだと思います。
概要がわかりました
話がゆっくりなため、落ち着いて学習が出来ます
面白い。
シンプルで分かりやすい説明。
わかりやすいです
1.5倍速が欲しい
特になし
kind, but slow.
概要なのに専門用語が多かった様に感じたから
バージョンが…
概要がわかりやすく聞けた
まだ途中ですが為になりそうな気がします。
So far so good
スピードもゆっくりでわかりやすいです。
声がよい
Ok
初めての聴講でしたが、内容がとてもわかりやすく、説明の速さもとても良かったです。楽しくつづけられそうです。
音声が途切れて聞きにくかった。
知ってる内容
まだ判断できない
はい、とてもわかりやすい解説です。
不明瞭な仮定の話で時間の無駄だった
少しテンポが遅い。
資料が字ばっかり
だいたい知っている話
解説がゆっくりと丁寧で印象が良い
今の所普通です。
とても丁寧だった
はい。わかりやすい講義でした。
はい、その通りです。
声が眠くなってしまう
まだわからない
聞くだけだから
わかりやすかったです。
分かり易い
浅すぎる
非常に分かり易い。
分かりやすい
の
まだ分からないです。
わかりやすい
まだわかりません。
とても判りやすいです！
さわりなので普通

はい
適度なボリューム感
あらかじめDLできるので助かった
わかりやすい
わかりやすい！
わかりやすい
興味深いです
yes
AIについてpythonプログラミングをベースに実践的に学ぶことができます。モデルを理解する上で必要な統計数学まで含まれており、機会学習を理解する上でも基礎をつくることができるのでお勧めです。
内容がわかりやすかった。
はい。
普通
深さがない
基本的なことから丁寧に説明してくれるのでわかりやすい。
コピペでプログラム追記していく形式は特に問題ありませんがなぜそれを追加しなければいけないのかがわからず説明不足に感じました。セクション５以降は特にその傾向が多かったため、多少の自学習が必要等のコメントを入れていただいた方がよかったです。
Pythonを初めて学習する私でもスムーズに進めました。ニューラルネットワークの実装などは難しかったですが、本講座で得た知識をもとに復習し、理解を深めたいと思います。
わかりやすい講義でとてもよかったです。レクチャーごとにコードを少しずつ書き足していくことによって、理解が着実に積み重ねられていく実感が持てました。
プログラミング関連の教材でコードを書いている場所が全くない。見ただけではあまり意味がないと思う。
Djangoのイメージが1日1時間×2日で無理なくつかめました。自分の知りたかったことが十分に詰め込まれていましたし、講座説明通りの内容でした。
自分はpythonの文法を学習して、これからどの分野に進もうか迷っているところで、この講座に巡り合えたので、とても役立ちました。ありがとうございます。
Djangoの各modelやviewの関係性の図が分かりやすか
具体的にプログラムを動かして結果を見る、というのは全てDjango Girlsのページを見て勝手にやってください。というような内容だったのが残念でした。
正直に実情が述べられていると思いました。参考になります。
アフィリエイトの世界は歴史が浅い。だからまだまだ稼ぐことができそうだと思いました。
客を成功させるのは2万じゃなく100万もらってからや！という考えに共感できなかった。
具体例があったのでとてもわかりやすかったです、講義の要素を自分の仕事に落とし込みます、この度は有り難うございました。
とても分かりやすく、自分もやってみたいと思った。何回でも聞いて自分のものにしたい。
これからしたいアフィリエイトとは違っていましたが、
初心者にとっては無料で聞けてためになることばかりでした。
コンバートするためのストーリーテリングと教育の話は自分の発想の転換もできました。なるほどと膝を叩いたくらいです。ありがとうございます。
very informative,well explained,
しらないこと　知れたから
石崎さん　最高です。絶対みるべき
聞き取りやすくて面白い。
すごく説明がわかりやすいです。
普段フリーでライターをしており、今後はブログビジネスやアフェリエイトにも進出したくとても興味がありました。
初心者にもとっつきやすい理路整然とした内容ですばらしいです。
各セクションが細かくわかれているため、すこしずつ確実に理解しながら学習を進められました。
収益を上げていくためには外注化・宣伝・良質な記事の量産と
たくさんの課題があり不安だったのですが、そのどれもに的確に




初心者にもわかりやすく噛み砕いて説明してもらえるのが良い
オンデメディアに関する情報が身につきました。
メディアの基礎から学べるのでスムーズに理解ができます。実践的な部分も丁寧に説明しているので、運営に携わる際に確認し直す事も出来るかと思います。理解しているようで理解できておらずなんとなく進めてしまっている事も多くあるなと気付けるので、とても有意義です。
む
メディアの種類や違いについて、説明されていて、”メディア”の概要を学ぶのに役立ちます。
また、オウンドメディアを運用する上でのキーポイントも解説されており、オウンドメディアの運用を始める参考になります。
基本的な部分からノウハウまで、幅広く網羅されていました。
オウンドメディアについて知識はほとんどありませんでしたが、具体例も多く、理解しやすい内容でした。
これからもっと詳しく勉強したいです。
基礎から説明して頂けて、わかりやすいです。
また、具体的な資料もたくさんあり、想像がしやすい
具体的で初心者にもわかりやすい講義でした．
リッチな内容で分かりやすかった
とてもわかりやすいです。１つ１つの説明が短いところがいいです。





c#の文法を広く解説していて、c#初心者に向いているが、抽象化して解説していたり一部不足している部分が存在するのでプログラミングの初学にはあまり向いていないかもしれない。c#のおおまかな理解とともにプログラミング全般に使われる知識の確認として良いと感じている。
コピーペーストで進んでしまうので、動画を見ながら同時進行だと早すぎる。止めて書いて再生してというようにしなけらばならない。 また、初学者にはかなり難易度が高い。
そして、実装にはこれ以外の方法もありそうだが、補足説明などはなく、質問も何週間も無返信。画面の向こうに講師がいるという感覚はなく、本を読んで学習しているのと大差はない。
セール価格なら勉強のため購入もいいが普段買うのは絶対にお勧めしない。
c#の復習になった
中級者向けということで始めたばかりの自分にはまだ難しいかと思いつつも受講させていただきました。自分にはまだ早いと感じる部分はありましたがC#やUnityの様々な機能を知ることができ、
引き出しを増やすことができたと思います。
知っているだけでも違うのでその点でも受講してよかったと思います。
特にプログラミングについてはクラス設計や人工知能などに触れたことがなかったのでこれをきっかけに自分でつくれるように学んでいきたいと思います。

前半から進めていて、もともとC#が書ける人にとっては前半時点では余長な感じがする。Unity特有のパートに入ってゆくことを期待。
修了してみて、完全に覚えた訳ではないけれど「こんな機能あったはず」と思い出して調べて実装できるようになったので、十分に実践的だった。疑問に思った時に、索引みたく振り返れる仕組みがあるとなおよい。
コードをどんどんコピペして、いきなり次の画面に転移するため、手を動かしながらの受講には大いに問題あり。
ラムダ式について、もう少し突っ込んでほしかったです。
分かりやすい
興味がある内容になりそうなので、期待
プログラミング経験はjavascriptとrubyが少しあり、Unityに興味があったので受講しました。C#は初見です。
「セッション7」までの教科書的な説明はわかりやすくまとめられて良いと思いました。
ただ、実践編となる「セッション8」の「クラスを使いこなそう」からいきなりわからなくなります。
悪いところを挙げると
・どれがUnityの機能で、どれがC#の機能なのかよくわからない









未経験のUnityでとにかく何かひとつゲームを作ってみたいと思い、夏休みの6日間で説明されるままにUnityの設定を行い、コードを書き写してゲームを完成させることが出来て大満足です。
C#プログラミングの理解はまだまだで今後学習しなければいけませんが、難解な内容を簡潔丁寧にご説明いただいているので、繰り返し見れば理解できると思います。
様々なゲーム要素を含んだ素晴らしい素材をありがとうございました。
コードの記述が殆どコピペの為、どこからどこまで入力するべきか分かりにくい。
また、コードを記述しようとしても、usingの言及を入力後にしするというのは手を動かしながら学ぶにあたり致命的な気がします。
初心者が学ぶにはかなり面食らう気がします。
自作クラスを非常に多く使用するので手軽ではありませんが、
クラスの作り方や、考え方を学ぶのには大変参考になりました。
C#でのラムダ式やLINQ等の使い方は知ってて損はないと思います。









ラムダ式の部分について、慣れないとどういう動きになるのかがわかりにくかったので、
リファレンスへの案内があったら助かったと思います。
内容的には基本的な部分を押さえた形でよかったと思います。
この講座を修了した段階で、ご本人のものか他者のものかは問わないので、次のステップとしてちょうど良い講座があったらこちらも次の講座を購入しやすいかと思います。
ウェブ系のプログラマ経験者です。初歩的な部分は優しいですが応用になってくると説明がサラッとしすぎるので初心者にはできないと思います。
後半はソースのコピペが多く画面の移動が早くて該当箇所を見失いがちです。ロボットダンスの講義では後半ひたすら口頭で説明して行くのでついていけなくなるでしょう。Q＆Aも投稿が少なく皆さん理解しているのか疑問です。基礎知識がある人はついて行けると思います。
丁寧です。例えを使ってうまくわかりやすく説明してくれています。
上からの視点と、プレイヤー視点と同時に話しているので、グローバル座標とローカル座標がわかりにくくなり、理解することが難しくなります。
せめて、どちらかに絞ってしまった方がシンプルに理解できたと思います。
Unityで使う数学が一通りわかる人向けだと感じました。
全体的にペースが速かったです。もっとゆっくり丁寧に教えていただきたいです。また説明欄に初心者向けと書いてありましたが私にとってはかなり難しかったです。
クラスの部分で書いている通りのコードをいれたが動作なし
エラーがつきものなのはわかるが、まず体験としてやろうとしている
段階でクラスの部分で躓くというのはあきらかな問題である。
コードも複雑ではない状況でのプログラミングの根幹の部分であるクラスで問題が起きるのはあきらかに動画を作った人間の責任である。
環境が変化したのなら動画を全て変えろとはさすがに言わないが変更点での概要くらいは残してもらはないとさすがにお金を出して買ったという面で損をしたという正直な印象である。

Udemyの特に日本語のプログラミングに関するコースもいくつか受講してみましたが、説明が無かったり、適当だったり海外のものと比較するとレベルが大変低く感じます。
このコースは他の日本語のプログラミングコースと違い大学講師の方がされているだけあってアカデミックに学習でき、クラスの実際の利用例もメリットがわかりやすく良かったです。
実際の教育の現場でもこの教材が利用されるようになれば日本のプログラミング教育の底上げにもなるのではないでしょうか。
Unity,C#のコースで、これ以上の日本語教材は無いと断言できます。
クラスの使い方とそれを利用した本格的なゲームの作り方が学べるような他の講座にはない構成を採っている。
いろいろコースを受けていますが、めちゃくちゃ説明がわかりやすいです。
Unityは日本語のコースでは初心者向けのものばかりなので、ぜひ応用編を作ってほしいです。一歩先のUnityの世界を知りたいです。
宜しくお願い申し上げます。
ある程度プログラミングを知っている人からすると少し説明が冗長ではありますが、わかりやすい説明でした。
打ちながらスクリプトを進めていないため、一から作る側として見にくいところが多々ありました。回が新しくなったら、急にスクリプトが増えてるというのも混乱が生じました。
プログラム初心者の方にもC#を分かりやすく教えてくれます。C#知っていてUnityが初めての人にとっても、C#とUnityでの制御関係が分かるので有益です。
(1) ゲーム制作で基本的かつ重要な内容が一通り網羅されている。
(2) 説明が流暢でわかりやすい。
(3) 初級から中級レベルまで網羅されていて、比較的幅広く学べる。
(4) Unityオブジェクトのキー操作について、説明漏れがあった。
(5) Script（C#プログラム）内で、コメントの記述が少ないのが残念。
test
解説がわかりやすいと思います。
初めてのUnityが良く理解できるいい動画です！！
とても素晴らしい！基礎から丁寧に説明してくださっています。本当に素晴らしい。
丁寧な説明でとてもわかりやすいです。
必要と思う、内容を素早く観れたため。
いい感じだから
Unityのインストールから初心者に十分わかりやすい内容になっています．
Unityでとりあえず何かゲームを作ってみたいという方にオススメです.
グッドです！
とっつきやすイィ
意図的だと思うが前置きで同じ内容が繰り返されるため退屈さはあったが、営業が企画書を作れるようになれば効果絶大だと感じた。
既に意識しているものを復習している、改めて意識するうえで有用だがここまでだと書き方ではなく入れた方がいい項目どまりで構成まではまだ出てきていない
経営歴11年で企画書も何回も書いています。
私は企画書に関する新しい知識が欲しいとか売り上げを上げたいというより、後継者や営業マンたちにどうやって自分の企画書スキルを伝えようか、それこそ企画書を使って教えていました。
私が必要なのは商品を売るための企画書の書き方ではなく教育のための企画書の書き方だったので、大丈夫なのかと少し不安はありましたが、私の企画書の書き方と覚田さんの企画書の書き方とでは概ね一致しており、背中を押されている感覚がありました。また、覚田さんの資料は他者に伝えるためにうまくまとめられていたこともあって、上手く利用させてもらっています。これからも自信を持って後輩たちに伝えられる資料の作成ができたと思っています。
話に引き込まれますね。
結果ミラクル企画書の作り方を話さない。インチキ感に感じる。この後もどういった内容か心配。。このコースのなかでちゃんとミラクル企画書というものの作り方を教えて欲しい。
講座を聞きながら、現在悩んでいることが、霧が晴れるような思いになり、実践・実行への筋道が見えました。
講師の方が苦労しながら実践で得た知恵が凝縮されていて、大変勉強になりました。
知人・友人にも勧めたくなりました。ありがとうございました。
さっさと本題に入ってほしい
いつまでも内容が始まらない
一つ一つ段階をふんで説明いただいたので、わかりやすく理解しやすかったです。具体的に実践していきたい内容が多くありました。
仕事で見積もりを依頼されたり、企画書を作る機会は時々あるので、早速コース内で説明のあった「項目」や「価格のみせ方」など参考に試していこうと思います。
お客様の疑問を取り除く構成の企画書を作れば、例え高い金額を提示しても、納得していただけることがよくわかりました。そのために必要な、必ず入れるべき項目が具体的に説明されていたので、ぜひ実践してみようと思います。社員教育にもいい講座だと思いました。
とてもぴったりのコースだと感じています。
以前にクライアントのために制作した企画書に何が足りなかったか？ これから書く企画書には、必ず入れる必要がある項目などが分かり、大変にためになりました。ありがとうございます！
本題に入るまで同じ話しの繰り返しで、時間の無駄です。いつまで経っても同じ話しの繰り返しでウンザリです。
もう少し我慢してみますが、進行によっては返品します！
売上が上がる企画書が自分でも作れそうです。この講座をもう一度
みながら、実際に作ってお客さんに出してみようと思います。
企画書の構成やどんな項目を入れたら通る企画書になるか、など、
実践的なポイントが多くて、すごく役にたちそうです。
先生のお話の通り、見積書と言われて、そのまま提出していましたので、まず驚きとともに納得でした。わかりやすいお話で、すっと入ってきます。これから先が学ぶことが楽しみで、期待を大きく込めての★４つ（５つに限りなく近い）といたしました。
ここまでの内容に中身がない。
後続を視聴しなければ最終評価にならないが。
動画のど真ん中に”無料で作られました”という動画制作ツールらしきものの広告が入っているから。お金を払って買っている動画なのに、無料版で作ってるってちょっとおかしいでしょ。人に説明する気があるのだろうか。
追記
問題を把握していなかったようなので評価を変更しました。
どこからLinuxにふれればいいのか、という点については非常に細かく丁寧に説明されているので、戸惑いなくスタートできます。
権限やコマンドは事前に知識があれば問題ありませんが、全く知識がない状態だと急に難しく感じるかもしれません。とりあえず操作にフォーカスするといいかもしれません。
セクション8のプログラムについての説明がほぼなく、「この程度は知っていて当然」という内容だったので「初級エンジニア向け」を謳うことについてやや疑問がありました。
新人教育用に学習させていただきました。
基礎的な部分がとてもよくまとまっていて、大変参考になりました。
ありがとうございました。
実際に手を動かしながら学習することができて良かったです。
SHELLではまるポイントの解説もあり、参考になりました。
背景
エンジニア歴５年弱で今まで恥ずかしながらLinux経験０（WindowsServerはオンプレの構築ならしたことある）
フロントやSIerがメイン。
受講理由
次の現場で開発でLinuxを使う現場になりそうなので、入門でまず感覚を掴みたかった。
評価








Linuxの基礎的な部分を学ぶことができました。
今後は、色々なコマンドを試していってLinuxが操作できるようにしていきたいです。
コマンドの内容があまり詳細に説明されてない。
初級にしてももう少し説明がほしいと感じた。
パーミッションの説明はわかりやすかったです。
shellの内容を詳しく知りたいと感じた。
全くの初心者ですが、コンパクトに短時間で全体像を掴め、すごくわかりやすく、発見のある講座でした。充実した講座でした。
初学者です。色々教科書で勉強しましたが動画からの方が分かりやすかったです。
後半のシェルスクリプトについて、大変参考になりました。
他の実用性のあるシェルスクリプトなどで、詳しい解説付きの講座があれば受講したいです。
Linuxにあまり触れたことがない入門編としては入りやすくわかりやすかったと思う。
１点だけ言えばシェルについて期待している方にとってはif文やfor文の説明がやや説明が不足している印象でした。
この動画を見るレベルの人はif文やfor文の概念すら怪しい人もいるかと思うのでもう少し細く、どのコマンドがどういう役割をしているのかをざっくりとでも説明してあげたほうがわかりやすかったと思う。
私自身は違う言語をやっていたのでそれほど問題にはなりませんでしたがもっと調べたりして補足しないといけないなという認識です。

説明が非常にわかりやすかく、短時間でコマンドの基本を習得できたと思います。
一方で印象としては、あくまで「基本」にとどまるもので、物足りなさを若干感じました。（基本操作をマスターする講座ですので、当然ではございますが。）
AWSやlinuxの簡単なプログラムを学ぶきっかけになりました。
Linuxの全くの初心者ではなかったですが、非常にわかりやすく為になりました。
AWS上に環境を作るので（しかも気軽に）、
なにをやってもＯＫ！
お咎めなしでコマンド操作の学習が出来ました。
有難うございました。
目の前の仕事に追われ、
Viの挿入だけで対応していました。
linuxのコマンドも良く分からない状態でした。
今回、基礎からコマンドを試して、
とても楽しくできました。
ありがとうございました。
説明が聞きやすく、わかりやすい。
