動画による説明がすごく分かりやすく、問題を解けるようになっているのが良かったが、数字の間違いなど細かいミスがあった。
また、前置詞の動画のラスト5分程度が何もなかったり、空欄がなく解くことができない問題も2問あったので、改善してほしい。
わかりやすい説明で理解が進んだ。
小テストにも解説を付けていただければもっと良かった。
説明は、わかりやすい。が、記憶に残りにくいので反復視聴が必要な印象。特に単語については、わからない単語を画面すみとかに日本語意味をできる限りのせてほしい。
最後のテストにも解説をつけてほしい。
講師の画面占有率が少し高いと感じた。
もう少しテキストを見せても良いのでは。
全体的にはとても分かりやすかった。
まだ基礎の内容なので、というところもあるが、移動時間中でも聴きやすく、丁寧に説明をされているので理解しやすいと思いました。
コース修了しました。実践的なTOEICの問題集としても非常に有益だと思いました。解答だけでなく、どこに注目し、どう考えて答えを導き出すのかということが解説されていたのでとても勉強になりました。
p.s.小テスト19の中で2問不備があるようです。
問題文の中に空欄（----）がなかったので、スキップしていたため、コース修了のステータスになりませんでした。
それぞれが短時間なので、細切れの時間で気軽に学べます。TOEICの頻出ポイントや間違いの多い点が解説されており、役に立ちます。
重要ポイントの説明が分かりやすい。
ついていけないときは、何度も繰り返し聞けばいいので、少しペースは早いがちょうど良い。
解説と問題のギャップが大きいと思います。（説明が簡単と高をくくっていると問題が非常に難しくてショックを受ける）
TOEICの対策を行いたいと思った際，このコースがバランスよく学べると思ったから．
動画が読み込みにくい時があるため
講義のテンポがよく、またポイントがわかり易い
わかってるつもりでもあやふやなことって多いですね。何度も視聴して頑張ります。
基本的なベースで文法を確認する事ができる。
聞き取りやすいスピードで、理解しやすかったです
品詞を簡潔に説明していたことが分かりやすかった。
語彙が少なく、私には難しいですが最後まで頑張ります。
当たり前のことで理解していないことが明確になった
たいへんさんこうに、勉強になっています。
わかりわすく、今後のTOEICの受験の参考になった。
復習になった
始まったばかりでまだわかりませんが、期待できる気がしました
先生の話し方が、ゆっくりで、分かり易かったから。
英語の発音がわかりにくい
本当に初歩的なことから教えてくれる。
噛んでる場面が目立つ。たまにスローで聞いても聞き取れない箇所がある。
基本が整理できた。
説明が丁寧でわかりやすい。久しぶりに英語に取り組むにはちょうど良い内容だと思う。
話し間違えも多く、聞き取りづらい講義でした。
まず基本的な事項から説明しているため。
第一回としては非常に簡単で基礎の基礎からの説明であった。
わかりやすい。基本の復習になる。
基本の再確認ができる
5文型のfind + O + Cやwent + Cの例など、これまでの学校教育を受けていて見落としそうだが日常生活で使われる例の紹介があるところがよかった。
私のレベルでは難しい。
改めて見直すことができた
私のように基本が出来ていない者には合っていると思います。
疎かにしがちな基本からしっかり教えていただける事は好感が持てる。
もう少し内容が濃くても良いのかなと感じたため。
基本を確認できてよかった
基本的内容だから
英語学習ほおさらいにぴったりだった。
わかりやすかったから
少し簡単だと思います
ちょっと易し過ぎた
ゆっくり話していて、わかりやすかった
分かり易い
とても分かりやすいです。小単位なので、学習もしやすいです。
わかりやすい
かみかみ
とてもよかったです。
わかりやすい
説明が簡潔である。
クイズ 1９の４２と４５にーーーー（空欄）がない。
後、クイズの解説をしていただきたい。
Toeicには興味がないが、英文法の復習のために使っている。今まで、あやふやだった知識が整理されていく感じがあって、楽しい。Toeicを受ける気がない人でも、文法を復習したい人にはおすすめ！
非常にわかりやすく、持ち運べる。ダウンロードできるので、移動中でも途切れず聞けるのがありがたい。
わかりやすいし、スマホでも見れるから、どこでも見れるので良い。
良い点：説明が分かりやすく丁寧です。
改善してほしい点：音量が小さい。まとめの問題に回答の解説がほしい。
レクチャーが簡潔でとてもわかりやすかったです。レクチャーの冒頭の問題の日本語訳が出る時に、画面に英文が出ていない回があったので、全部統一されるといいなと思いました。あとは、小テストの日本語訳が全てにあるともっといいなと思いました！
期待以上です
一押し単語がコピーできたらいいのですが、、、
オリジナル問題にも解説を入れるべきです。
自分だけの授業で、聞き逃した！ここの部分だけもう一度見返したい！などという時、好きなようにコントロールできるのがいいです。
またわからないところをメールで聞くこともできるのはすごいいいと思います。ただ、、、Mieko先生が緊張されてるのが少し伝わってきます。あと少し噛んでしまって聞き取れない単語とかがあったので、きになりました。
1.25倍の速度で受講してもOK
英語の復習として良いと思います。
分かりやすい説明でした。
説明はわかりやすかったのですが、もう少し例文の数を増やしてもらえるとさらにわかりやすいかなと思いました。
それとその動画内でのポイントなどを最後にまとめて紹介するなど、見終わった後に何を覚えておけばいいかがわかるといいなと思いました。
小問題に解説がついているので、自分がどうして間違えたのがわかるので良かったです。
基本から復習してもらえて助かりました
スムースに受講出来ました。
簡単に復習できたから

わかりやすい
海外留学経験者です。購入時に、自分は基本の文法項目ぐらいは網羅しているだろうと思っていました。しかし、このコースを使って勉強を進めるうちに各項目ごとの重要なポイントが身に付いていないことに気付かされました。各動画10分程度という短い時間の中に、最重要ポイントがふんだんに詰め込まれているため、上級者の方でも抜け落ちているポイントを効率良く確認出来る内容となっています。TOEIC初心者~上級者向けといったようにシリーズ化して貰えば、次回も必ず購入したいです。
満面の笑みとともに、固苦しくなく、TOEICに必要な文法のポイントをギュッと短時間にまとめて講義してくれる講座。主にPart5。
コースの説明にあるとおり、650〜800点を目指すレベル向け。初TOEIC受験の人でも為にはなると思う。
個人的にはreading 300-380ぐらいの層向けかなと思います。
試験前の振り返りとかように、講義をオフラインで見れるように一括ダウンロードできるのも便利です。スマホで見聞きに良い。
希望としては、講義に出てきたオススメ単語とイディオムの板書をpdfとかでダウンロードできるとよりいいなと思いました。

いまいち
TOEIC500点以上の方が、更に点数を確実に伸ばしていきたい場合に知っておきたいレベルの内容が、講義内で多く語られていたと感じました。基本的な点から、詳しく知っておいた方が良いポイントまで、広くカバーされている講義で、非常に勉強になりました。
講師の方が変に英語ナイズドされてなく、お茶目なところもあって好感が持てた。
いきなり文法から入ると「お勉強」感があって抵抗感がある。
まずは基本中の基本の理解となった
また分からない。これからです。
ユーザー目線で分かりやすくまとめてありました。
OptimizePressを軸にエバーグリーンローンチのシステムを組めれば費用対効果も抜群であるということが理解できました。
WordPressやOptimizuPress、Clickfanelなどのツールの特徴がよくわからいました。安価でより簡単な方法でローンチしたいです。
３級の時に比べてかなりボリュームがありひとつひとつ理解するのがかなり難しかった。解りやすく説明してくれているのだが何回も繰り返し見たり別の参考書などを併用することでなんとか理解できたところも多い。実際の問題をたくさん解いて実地で覚えていくしかないと思った。
比較的細かい説明をそれぞれの章ごとに行っているため初学者に分かりやすいつくり。一方で例題などが少ないため聞いて分かった気になるが、問題演習をやらないと理解度が図れないため問題集と併せて進めるべき。
参考書だけより、本質的な部分が理解できました。
スライドを用いて板書のように説明されるので、とても分かりやすい。3級の講師の方と同じなので、流れが掴みやすく説明も明瞭で理解促進に繋がる。とても勉強になりました。
説明が非常にわかりやすいです。また、単元ごとにテストがあるのでアウトプットもできありがたいです。
2020/3/22追記
日商簿記2級に合格できました。
前回受験時はテキストのみの学習で、点数が40点ほどでしたが、
コース受講後は、簿記の感覚が培われ、暗記頼みでない解答ができました。コースのコンセプト通りですね！
もともと勉強していて前知識がある人は、点数アップに効果抜群なことが実感できると思います。

やらないよりやった方がいい。合格には別途市販のテキストと問題集での学習が必要。
丁寧で誠実な話し方なので好印象を受けました。
説明も明瞭で頭に入ってきやすいと思います。
簿記の知識が全くない状態から、約2ヶ月かけて3級のコースと2級の商業・工業を受講しましたが、体系的な知識を学ぶのに大いに役立ちました。特に、難解と言われる連結決算のセクションは、テキストも非常に充実していて大満足でした。ただ、各セクションの終了ごとに、過去問など実践的な問題をもっと解くような構成にしたほうが、試験対策上は良いと思います。今年6月の2級の試験に何とか合格しましたが、過去問対策は必須だと思います。
理解しやすいです。たまにタイプミスと思われるところがあります。
大変わかりやすい説明でとても満足しています。市販のテキストでは、詳しい理由まで解説しているものは少なく、あったとしても説明が難しく感じていました。わかりやすくきめ細かな所まで解説してくださるので、理解が進み勉強が捗っています。素晴らしいご指導ありがとうございます！
わかりやすい。頭の整理になります
3級から2級に移行するにあたり、何を学習すべきなのか、ハッキリしている。
ビジュアルとあるがテキストとなんら変わらない。抑揚のない話し方なので頭に入ってこない。
動画に合わせて話している部分がわかるようになっているのでこちらつけました！
早送り再生をすると音声と映像がずれる
分かりやすかった
約３ヶ月間の勉強で、簿記２級の合格点を取ることができました。市販のテキストを読む前に、こちらの講座を見たことで、その後の学習がすんなり行った気がします。とにかく、おすすめです。
たまに入る　ﾋﾟｼｯ　というノイズが耳に優しくないです。。
演習が全くないから知識が定着しない
はい
これだけで、3級を飛ばして2018年第2回の2級に合格しました。ありがとうございました。
話し方が明確で分かりやすい
わかりやすい
各単元での確認問題ごがあれば良いと思います。
今のところわかりやすいです。
わかりやすい。
普通の概論で知っているから
わかりやすい
ロケの映像のおかげで、とても具体的でイメージしやすく、分かりやすかったです。
内容が本格的！コース自体の映像も音声もクリアで美しく、勉強になりました。
基礎的なところをとても丁寧に解説していてわかりやすかったがもう少し実践的なところや突っ込んだ話があったら嬉しいと思いました。
基本をしっかりと学べました。
構図が英語でいうと「単語」というのが、確かにそうだなと思いました！
論理的な説明でとてもわかりやすかったです。事前にこれだけの構図があるのだと知ってから撮影に取り組むことができるので、私のように人物動画撮影が未経験者の方にもおすすめです。
丁寧で分かりやすい説明でした。撮影はけっこうやってきたつもりですが、このように説明していただけると、発見が沢山ありますね。









各セクションのリソースからダウンロードできるはずのPDFの資料が全てダウンロードできません。
↓
2020/5/11更新
WORD形式の一部ファイルでダウンロードできないものがあります。
スライド数が少なく、話が中心なので、内容についていくことが多少難しくなっている。また、同じ内容を繰り返す傾向があり、都度、たとえ話や適用範囲が違うというのも要注意。日本人のスクラムマスターから学んだほうがいいかもしれません。
何回も小テストで理解度を確認できる構成になっているのは良いが、質問が３つだけなので、復習テストとしての粒度はあらい。
スクラムのユーザーストリーやロードマップに関するテンプレートが提供されているのは素晴らしい。活用していきたい。
PS‥日本語字幕は読みやすく、英語のヒアリング練習にもなるので、英語の講座で学習をすることに抵抗が少なくなったのは収穫だった。
スクラムについて基礎から学ぶことができます。スクラムを進める上で迷ったりしたら、立ち止まり当講座を学び直すと基本に立ち変えれる内容だと思います。
スクラムの基本・用語について網羅的に理解ができる
内容としても、有料の集合研修などに引けを取るものではない
また、最初取っ掛かりとしては「初めてみる」ための具体的な手法・ツールが紹介されており、チャレンジのきっかけとしても使える
認定資格を否定するものではないが、無料という事もありスクラムをチームメンバー全員に理解してもらうためにはふさわしい内容と思う
但し、スクラムで良く起こる課題、阻害してくる経営陣との軋轢とその解決法、ベロシティなどの数値が独り歩きしてしまう危険性


各チャプターごとにちょうどいい長さで講義がテンポよく進み、何回かに分けて、最後まで学習をすることができました。
1点、気になった箇所があったので記載します。
小テスト回答完了後に、そのチャプターで学んだこととして、箇条書きで3行掲載されるのですが、小テストの問題文がそのまま掲載されるので、○×で回答するタイプのもので×となった問題文もそのまま画面に表示されるので、内容をただしく書き換えたものを掲載した方が良いと思います。
スクラムとウォーターフォールを比較したイメージ図（車、自転車、バイクなどの図）はメッセージも伝わり、とてもよかった。
日本語字幕が英語で話している内容と乖離はしていないが、少々省略しすぎだと感じる
I understood basic scrum knowledge through this course.
何度も同じような内容を繰り返し言っているのは少し気になりましたが（重要な点だからあえてなのだと思われますが）、頭には残るので理解はしやすかったです。体系的に内容が詳細に網羅されており、十分な知識を得られたと実感できました。字幕なので口頭説明部分を細かくメモをとってみたのが効果的で、素晴らしい内容となっていました。これは聞き流しでは気づけなかったと思います。英語が苦手なので、せっかくの紹介サイトやツールは十分に活用できそうにないのは残念でした。
ウォーターフォールとの違いが非常に分かりやすく、かつ、ウォーターフォールの方が劣っていると誤認しないよう解説されている。
This course was an impression that the necessary and sufficient information about the scrum was concisely summarized. I also took this course because I wanted to systematically learn about Scrum in order to facilitate my work because Scrum was adopted in a new project. From this course, I was able to get enough knowledge for Scrum.
SCRUMを初めて学ぶ人にはわかりやすく、概念を学ぶ良いコースだと思う。
SCRUMに関する基礎的な事項がわかり易い英語で説明されている。
既にスクラム開発の経験があるため、ここまでは理解している範囲であった。
だが、未経験の時に聞いていればウォーターフォールとの違いが早く理解できたと思う。
内容が分かり易い。
初心者でも挫折することなくアジャイル・スクラムについて必要最低限の知識を身に付けられる。
コースを通じてスクラムの概念・概要を理解できました。運用を具体的な事例を交えて説明できればより分かりやすいかと思います。
全体の要点がコンパクトにまとまっており、入門には大変よい講座だった。
スクラムの概念を教えてもらった・・・・。試してみたい
現在PJ統括でかかわっているスクラム開発について基本を学べた。
参考資料もダウンロードでき復習しやすいです
スクラムの基礎が理解できました。
大変わかりやすい。ちょっと、単調なのでマイナス1です。
今聞きたい内容を端的に説明していてわかりやすい。
スクラムを学ぶ上で非常に役に立った
字幕がしんどい。
字幕でしたが、十分な内容でした。
スクラムの特徴や長所がわかった。
理論ばかりでシステムの特性ごとにQCDの観点でどちらがいいのかなどの具体的な説明がほしい
It was easy to understand for beginners. Theacher’s voice is very nice!!
分りやすいです！
簡素なため解りやすいです
アジャイル開発の詳細編。緩急つけて飽きさせない工夫は入門編から健在。ただ、入門編と同じく、日本語字幕がスライドと重なってスライドが見えにくかったり、スライドそのものが和訳されていないため、膨大な講義内容にも関わらず飛ばし読みができないので、ビジネス英語に明るくない自分には少々ストレスとなった。普遍的な講義内容だけに、日本語ローカライズの今後の強化に期待。
具体的でわかりやすい。
とても分かりやすく良い内容でした。ありがとうございました。ただし、東京都大田区ではまだ特区民泊運営はむずかしく、実質的には大阪府のみのノウハウであるということをサンプルビデオで教えてもらえたらもっと良かったと思います。
細かく丁寧な説明なので分かりやすいが、Javascriptの基礎知識を持っていないと入りづらいと思います。
テンポ的にもゆっくり分かりやすかったのでとても理解が深まった
私は学生で現場の雰囲気とかもちろん存じ上げないので、タイトル通りES6完全ガイドなのかは分かりませんが、私のような初心者は、基本的な文法を学んだあとこちらの講座を受けてみても良いのではないかと思います。
私自身、購入してよかったと思いました。Generatorはかなりとっつきにくいため、何度も見返して理解できるようになりたいです。
ありがとうございました。
導入の仕方がとても良いと思いました。スティーブン氏のツールを知れたことだけでも大きな収穫だと思います。
その一方で、練習問題を解く際に正解か不正解かしか表示されないのが少し残念です。
不正解でも、惜しいところまできているのかそれとも完全に間違っているのかなど知りたいと思いました。ただ、そのような機能はないですし教材の趣旨にも合っていないとは思います。Q&Aで積極的なコミュニケーションをすることが狙いなのかも知れませんが、実際はそのようにはなっていません。回答する際のヒントを設けたり、正解した際に模範解答や別解が表示されるようになっているとより親切かも知れません。
ES6について分かりやすく勉強できました。
覚えきれていない部分もありますが、そこは復習したり実際に使用したりして覚えようと思います。
ruby on rails でアプリ少し作成しているものですが、最近のjsを触っていると書き方などrubyと似ているけど当然違うのでモヤモヤしていたのですが、それが解決され個人的にはめちゃくちゃ良かったです。
事前にdotinstallの詳細JavaScript系のレッスンは一通りうけていたのですが、図を交えた説明や演習がありより理解が深まり定着したと思います。
このコースではセクションごとに演習が用意されているのですが
演習問題の解説がなく、応用問題になると全くできませんでした
過去の質問を見ながら、なんとか理解しようとしたのですが
質問に返信されているものが少ないです
おすすめしません
javascript自体を「7日でわかる〜」的な入門書でしかやったことがなかったので
自分に若干歯抜けの知識があるなと感じますが、
コースの内容自体はとてもわかりやすく、楽しくすすめられています。
ES6に少しはついて知っていたつもりでしたが、初めて知るものも多く、とてもためになりました。
丁寧な解説で、かなりES6についての理解を深められたと思います。
復習になった。
新たなシンタックスの理解が曖昧だったがよく理解できた。
ES6についての理解が出来そうだった。
JSの理解が進んでいなくても、内容が易しいためES6の構文が理解しやすいです。
forEachの演習問題をしていたので、分からないメソッドが出てきたので一瞬手間取った
書籍から学ぶよりも、動画を通して講師からから学ぶ方が、はるかに効果的だと気づきました。
こちらのコースを受講する前に、ある程度基礎知識が必要だと感じました。
アロー関数でいうthis variableの説明など、わかりずらかったと思います。
また、演習も答えがないのが気になりました。Q&Aに他の人が質問しているのでいいですが、コースの始まりか終わりに模範解答をダウンロードできるように工夫してくださると助かります。
説明がめちゃくちゃわかりやすい。
基本もおぼつかない状態で受講はじめましたが、平易で本質的な説明でとても理解しやすいです。
回答が分かるとより理解が深まる
まだやり始めではあるが、講師の方の声がとても明るくハッキリしていてわかりやすいところが勉強の意欲に繋がり好印象です。
語りが柔らかく明瞭でわかりやすいです。リラクックスしながら勉強することができます。
たいへんわかりやすかったです！
古いコードからES6スタイルのコードへの移行の仕方を丁寧に説明してくれていて分かりやすい。
わかりやすいです
Vue.js / Nuxt.js の学習中にES6が頻出している事に気が付いて急遽コースを受講しました。技術書の提示するサンプルが一気に読みやすくなり学習が捗りました。ありがとうございました。
初めてjavascriptを学習するには難しくて何が何だかわからないことばかりでしたが、何となく面白かったです。
テンポと講義の雰囲気が好きでした。
非常にわかりやすい
演習問題の意図（どうしたら正解になるのか）が、分かりづらいときがありました。
講義の内容はとてもわかり易いです。
説明は分かりやすいかったです。ただ１つの動画を短時間で区切り過ぎな気がしました。
あとfalseをファルスと日本語読みしてしまっている点について、かなり違和感を感じました
説明自体は分かりやすい方だと思いますが動画で学んでることが
何のために使われるかの説明がないために
(ユースケースは紹介してくれているが実際のプロダクト作成で具体的にどう使うのか？という意味で)
モチベーションを維持して学習するのが
多くの人にとっては少し難しいのでは？と思いこの評価にしました。
難しい内容ながら解説がフレンドリーで親しみやすいです。
説明がとにかく丁寧。ペースもゆっくりで聞き取り易く、素人の私でも何をしているのかがしっかり伝わるため。
声が聴きやすいです。
とても解説がわかりやすい
ES6の位置づけをぼんやりとしか知らなかったので、明確に説明いただいて助かりました。
演習の答えや解説が用意されておらず初心者には意味がわからない。
他の教材と比べて声の聞き取りやすい上　内容が良い
サクサク頭に入ります！
自分のなかにあるJavaScriptをバージョンアップしたくて見ました。非常に参考になりました。わかりやすい例題から実践的な例題まで丁寧に説明してあり面白かったです。
色々と不思議に思ってたことがわかってよかったです！
説明が分かりやすい、勉強になりました
まだ初めの段階なのでわかりません。
今のところわからなかったことがしっくりきてます
経緯から説明してくれるので言語に興味がわく
説明も分かりやすく、演習も適度に難しくもあり、楽しく学習を進めることができました。
一通り基本
自分にはまだ早すぎたコースですが、頑張って受けたいと思います。
説明が丁寧だったため。
説明が丁寧で分かりやすい。
とてもわかりやすい説明と専用のテキストエディタも用意されている。
話しのスピードも早すぎず遅すぎず、聞き取りやすいです。
都合の悪い質問には一切答えません。
都合の悪い質問をしたら他の質問にも答えません。
何度も生徒からわかりにくい部分の指摘を受けていますが質問をすり替えるような講師です。
「何でも質問してください」と何度も言っていますがあてにしない方がいいです。
そもそもES6でvarばかり使うって。。。
最近のjavascriptは触ってませんでしたが、ES5での例題と併せて紹介していただけているので、ES6の内容だけではなくES5の内容も理解することができました。
本当にわかりやすかったです！ありがとうございました！
通信環境が影響しているのかもしれませんが、動画がちょくちょく止まってしまって困りました。他の媒体の動画については止まることはないのですが。。内容がいいだけにちょっと残念だなと思いました。
とても分かりやすい動画でした！！ぜひangularの学習動画も出して欲しいです。
文法上よく意味がわからずに使っていたプログラムの作法の意味がよくわかりました。１単元のボリュームもちょうどよかったです。
慣れていない人にとって普通に抱く疑問に対しても理解があって、それを取り上げ、それに丁寧に答えている点が大変優れていると思いました。ぜひ他のコースも作成してください。
仕事終わりには、中々書籍を開いて勉強する意欲が起きないです。動画なら流し見しているだけでも少なからず知識が入ってきますし、ES6について気になるところがわかりやすく解説されているので助かります。
なぜこの書き方が良いのか丁寧に解説して下さり、大変理解しやすかったです。ユースケースもフォローしており、良かったです。
今度はJSを使ったSPAに関する動画も作っていただけたら良いなと思いました。
実務でES6はそこまで使用したことがなかったので、新しい書き方の参考になりました。演習が多かったので書く練習になりました。
時々演習問題の応用が解けず不安になることがあります；
が、それ以外は非常に分かりやすく、助かっております！
ES6を学んだことのない人はぜひとも受講することをお勧めしたい内容です。演習問題もあり有意義だと思いました。
駆け出しのフロントエンジニアにとって、丁寧に説明していただき頭の中を整理することができました。なんとなく使っていた部分もはっきりと目的を明確にできた気がします。知らなかったことを知るキッカケにはとてもいい講座だと思いました。ありがとうございました。
内容はすごくわかりやすく、一気にいけました。
非同期関数とかの説明もあればなぁとかは思いますが、
1.25倍速で聞きました。
プログラム経験のある人ならすんなり理解できるでしょう。
簡潔、軽快な説明で気分良く新しい知識を得ることが出来ました。
最高のコースでした。他の英語のコース(React等)もぜひ翻訳していただきたいです。
ユースケースや実際に手を動かして自分でコードを書く演習があったことで単純な解説を聞くだけより理解が深まりました
動画の方が、書籍で読むより頭に入る。
説明も明快でなお良い。
ありがとうございます。
更新の方の説明は簡潔。図解もわかりやすい。
また、実用例を示してくれるので、非エンジニアで転職志望の私のような人間にはイメージをつけるのに有効なのではないかと思う。
未だ途中ですが、ずっとモヤモヤしていたES6の関しての理解が深待ったように感じます！
元の授業の講師が非常にわかりやすいので、ローラライズされた授業なら尚更良いなと思ったから。
とても説明が丁寧で、わかりやすかった。
セクションごとに演習があるので、構文をどのように使えばいいかわかりやすいです。
すごく勉強になりました。ありがとうございます。
ES6について基本的なことが理解できました
非常にわかりやすかった。ぜひ他のコースも翻訳してほしい。
とても分かりやすい説明で勉強になります。
ありがとうございます!
説明がわかりやすい。演習問題のレベルが適切。Javascriptのコードの可読性がかなり上がりそう。
よき
話し方がスムーズ。説明の仕方が無駄なくポイントを突いているので無駄を感じない。おかげでES6が何なのかが、又はJSとの関係性がクリアになった。
余分な情報が多く、時間の長さの割りに内容が薄いと感じた。
背景説明がわかりやすいです
なんか素晴らしいです。js超初心者で、ドットインストールを今年から始めたくらいです。でも、なんかすごいどんどん理解が進む気がします。JS絶対マスターして、chromeの拡張つくったり、node.jsつかって、Webアプリつくります！
聞き取りやすい上に、説明の省略等が全くない。
超初心者でも、この方の説明を聞きながら勉強すれば、難しい内容を理解できるようになると思う。
・forループにはたくさんの情報が詰まっていて、コードを読むときに時間がかかる。
そこでES6の機能が役に立つ、という着眼点の明確さ。
・ES6機能それぞれのメソッドが実際にどんなケースで使えるのか実例が紹介されている。
・メソッドがどんな処理を行っているのか図解で解説されている。
様々なJavaScriptの解説を読んだり聞いたりした中で最も明快で分かりやすいレクチャーでした。
丁寧でわかりやすいです
音声も聴きやすく、喋り方も区切りをつけたり工夫がしっかりとあって努力の跡がみえたりするところがいいです
説明の仕方が理解しやすい速度でとてもよい。
わかりやすいですね
分かりやすい
分かりやすいです
ピボットの基礎的な内容は網羅されていたので良かったが、もう少し応用編の講座を見たいと思いました。
ピボットテーブル作成のプロセスが曖昧でしたが、明確にわかるようになりました。


ただ講師デビューするだけでなく、持続的に成功するための具体的な方法があり、とても勉強になりました。
野口さんのお話、聴きやすかったです。ありがとうございます。
コースの動画をこのあと何度か見直してみようと思います。
冒頭で言われていたように、新しい気づきがあると思いってます。
その際、改めてレビュー書き直そうと思います。
質問に答える形でイマジネーションが沸き、とても有益な講座です。
続きも非常に楽しみです。
講座名に興味をもって購入したが、そこから想像していた内容とはだいぶ乖離があった。実際に通して受講したところ、講座の内容はほぼ既知のものであった。コースづくりのところの説明がとても納得感を得られるものであり、この部分で結果的に満足した。
利益ばかりを求めている講師の方にお会いすることは多いですが、そういった講師はこれからは求められないだろうなと思っていました。
野口さんは、本当に感謝される講師になれる方法を教えているので、お金のためだけではなくて、社会貢献をしながら何かを教えたいという方にお勧めです。
シーズの抽出方法や提供方法は非常によく分かった。
一方でニーズの抽出方法についてはあまり語られていなかった。
野口さんの他のコースを受講し、とてもわかりやすかったので、今回は分野外のつもりの興味で購入。
何か経験していれば自分も先生やコーチになれるのだ！と自分の自信と可能性が広がります。情報量と内容の濃さに驚きます。これだけの知識を３時間で学べ、ワークシートで自己分析や企画書作り、実践しやすく、価値のあるコースです。何度も見て理解を深めて、思っているだけでなく、形にして発信して行きたいです。ありがとうございました。
動画自体が非常に丁寧な作りになっているので、しっかりと段階を踏んで学ぶことができます。
自分が何を提供できるのか？またその提供できる価値を、どのような手順で発信していけば良いのか？自分の考えが整理されるとともに、新しい発見が得られます。
何より「人に喜ばれる・感謝される」ビジネスの本質・普遍的な考えをしっかりと学べるので、非常に有益な講座だと感じました。
とにかく分かりやすくて情報が入ってきやすい
先生になるってどういうことだろう？と気になり購入。結論から言うと神講座。教えている内容は、自分の好きなことでネットビジネスでどう成功するか。どう言う風に先生になるか、どう言う風に収益を上げていくかがわかります。
非常に具体的に話しており、どこから始めるか、何を目標にゴールはどこで、と言うのはもちろん。ネットビジネスとして、ただブログやユーチューブなどをするのではなくて、きちんとした形で取り組めば誰でも成功できるってことを言っている。
今まで私はブログばかりやってきたが、このような新しい形でネットビジネスに取り組まないといけないとどんどん遅れていくと強く感じさせられました。
一つ一つの動画が短く、完結にお話し頂いているので、とても進めやすいです。１講座１時間程度ある動画が多いので、とても助かっています。ただ、習慣からコースを作るの動画は予告のみで、実際は無いですね。これはなくしてしまったのでしょうか？
とても分かりやすい説明で、難しそうだなと感じている人にも私にも出来るかもしれない！と思える動画でした。一つ一つ丁寧に説明してあるので、流れが掴みやすいです。
コーチングビジネスに関して初心者であり、すごくわかりやすく丁寧な説明なため











もっともな事ばかりだが、案外出来ていない点を再確認出来た
試験までの書く練習が足りていないと感じた
計画の要点に関する全体像、練習方法が良く分かりました。
シンプルでわかりやすかったです。
今年度版の要点対策項目もアップして頂ければ嬉しいのですが。
絵もあり、細かい数字まで説明があるため初心者でもわかりやすい
理解して丸暗記というように具体的な作戦を示してくれたのが良かったです。
ビルマン先生の模範演奏が、とても素晴らしかったです。エチュードですが、ピアノ伴奏によって更に広がりのある華やかな曲になっていました。発表会の選曲としても使えると思いました。スローテンポの伴奏もあるといいと思います。
石崎パートが分かりにくい。
全体的に
スムーズに機材の説明に入っているが
その機材の根拠が希薄
なんか
説明が下手
期待以上のノウハウが詰まっている。コースのアウトライン作成や作業プロセスの紹介だけではなく、録音、編集に必要なツールや機器の紹介や注意点など、全てが網羅されている。
個別具体的な解説と実践で大変参考になった。ただ機器の設置や話し方など、まだ不明な点があるのでこの評価になった。
マインドセットに全てのファネルそして将来の人間の繋がりまで入っているみたいですね。すばらしいです。
期待以上の内容でした。
あとの二人の講師の方の話も楽しみです。
まだ途中ですが、わかりやすいです。続きが楽しみです！
３人の先生方が経験に基づいたことを話されているのでとても参考になりました！
モチベーション・必要な機材や使い方・動画編集の仕方・コピーライティング・タイトルの付け方・商品を作る上で重要な事など実践的な内容で、基本を押さえられるのでUdemy講師になる前・初心者の方は聴いてから作業をすることで成功への近道になること必至のレクチャーだと思いました。
必要な機材や使い方、動画編集の仕方、コピーライティングのことが分かり易かった。どうやったらコースの内容に集中してもらえる編集になるかなど実践的な内容でした。コース製作中に困っている事のポイントをわかりやすく解説して貰えたのでで生かしたいと思います。
とても理解しやすく、なによりも経験に基づいたことを話されているのでとても参考になりました！
モチベーションのことや撮影道具について、また、タイトルの付け方や、商品を作る上で重要なことなど、詳しく教えていただいて分かり易いでした。
Udemy講師になる前には一度聴いて欲しいレクチャー
初心者にはちょうど良いコースだと思います。基本を押さえられるので皆様も是非受講なさってください。
内容に好感が持てます
読んでみたい本を紹介してくれた。
期待資産額の式は知らなかったので一つの基準になります。
おもしろそうです
1.5倍速にして受講するとちょうどいい感じがしました。
内容はとても初心者向けです。仮想通貨の全体をざっくり知りたい方にはいいと思います。
ありがとうございました。
初心者で受講しています。順番に受けていることもありますが、過去を振り返りながら講義を進めて頂いているので中身が入ってきやすいです。今後チャートを見るのが楽しくなりそうです。
Googleに特化して知識を体系的にまとめることができたと感じます。
運用編にあるのかもしれませんが、もう少し深く仕組みを知りたい部分も多かったので、そういう講座も作っていただければより嬉しいです。
ひとつひとつの説明が丁寧でとてもわかり易い。基礎をしっかりと学びたいWEB広告担当者には適した内容となっている。
トータルの講義時間が短いので、繰り返し視聴するのに助かります。内容もコンパクトで良いと思います。
グーグル広告の細かい打ち方の方法がわかりやすく説明されていてすぐにでも実践したくなりました。
可もなく不可もなくといった印象でした。完全に初めての方に概要説明と言う意味では可という内容でした。
難しい部分もわかりやすく丁寧に説明していただけたので理解する事ができました。
Google広告の基本的な知識、そして大枠が分かったので、管理画面を見ながらの講座に進みたいと思う。
はい、ぴったりのコースでした。
何度も見返して理解を深めたいと思います。
詳しく、わかりやすく説明されています。何度も視聴して勉強したいと思います。
Google 広告の概論を掴むのにぴったりなボリュームと内容だったと思います。
大体の感じはつかめました。引き続き運用編を学びたいと思っています。
とてもわかりやすいです。
ウェブ広告について網羅的に学べる
とても分かりやすかったです。
とても勉強になります。
結構な時間が必要、難しい
横文字（カタカナ）が多く、話し方も早くてわかりにくい部分が多くありました。
なんとなく分かってきました。
初心者が聞きやすい印象を持ちました。
丁寧な動画です
基礎的で良いがググれば出てくる内容が多い
実運用の内容がしっかりと学べました！
繰り返し拝見させて頂きます。
（講座終了時）大変よくまとまっていて、Google広告の概要を掴むことができました。実際に運用していくには次の講座（申し込み済み）でしっかりと実践に活かしていきたいと思います。まったくの初心者で運用経験がなかったので、そもそも。。が理解できたことは私にとっては大変意義深いものでした。どうもありがとうございました。（第一印象時）初期の箇所しかまだ視聴しておりませんが、広告市場の変遷的な説明箇所が重複（同じ動画）がありました。
グーグル広告の基礎、概論が網羅的に説明されていました。スライド中心と聞いていたので、別の設定・運用編もあわせて確認して自社で活用してみたいと思います。
最新のグーグル広告の内容をスライドとわかりやすい解説で話していただいているので初心者でこれから広告を触る方にとっては大変いいコースだと言えます。
わかりやすかった
令和2年春季の情報セキュリティマネジメントを受験する予定ですので、良いタイミングだと思い受講しました。同じ試験対策でもテキストを読むより、聞いた方が頭に入りやすいと感じました。ただし午後試験は過去問の反復練習が必要ですので例外ですが、この講座内容が見についていれば少なくとも午前試験は突破できるでしょう。
こちらは専門外であるため、基礎的なことを学びたくて受講した。レビューで説明が早いとのことで、割り切って聞いていたが、思った以上に早かった。何度か繰り返す必要があるかも。内容ももう少し噛み砕いて教えて欲しかったです。
説明がわかりやすい
導入に関しては目的をはっきりしていただいている。スピード感に関しては、ボリュームの多さに対してやや早い（ついていくのに一苦労の）感があった。専門用語が多いので、復習が重要になると思う。内容は濃いので意義のある講座だった。
一つ一つの講義が短時間で、講義､過去問､講義､過去問という進み方がよい。また、新しい単元に進むときに目次が表示されるのが、今、どの学習地点にいるのかが、明確になり、学習課題を理解しやすい。
各講義でも、何を覚えておくべきかを説明してくれるので、論理的にむだなく学習できてよい。
範囲も広く、小テストなどで、知識の再確認もできて、見るだけの一方通行感がなく、よかった
過去問演習を入れてくれているおかげで、アウトプット中心の学習が出来てしまう事に感動しました。２週間もあればITパスポートの試験に合格出来ると思います！
ITが苦手で、全く勉強しないまま試験間近でかけこみ購入です！学校の講義がテキスト読み上げのみなのですが全く分からず諦めていました。
が、こちらの講義ではなぜか頭に入る上、難しい…という言葉には説明や例を付け加えて下さるのでわかりやすかったです！過去問のやり方も記憶に定着するのか学校では分からなかったのに正解率も格段に上がりました！
1人で勉強して全く分からない方などにはオススメだと思います！
学習とテストを繰り返すことで、自分の理解度がわかり、充実しているため。
少し聞き取り辛いところがありますが、その点は、動画に文字が載っているので、問題ありません。
簡単に全体感を掴むのに良い。
分かりやすいです！！
基本から体系的に解説していて良いと思います。IT業界を目指す人や、IT業界でエンジニアやってるけど経験が浅かったり基本的な知識や業界での仕事の仕方が分からない人にもオススメです。知識を更に深めて行きたいと思います。
スライド読みあげるだけであれば、音声を聞くより自分で読んだ方がはやいのでは。なぜ日機能要件が大事か、など経験者であればわかるような実例を交えるなどしなければ講座の意味はない。
既に理解済みの範囲
早口でとても順序だっておりわかりやすい
早口で説明が教科書的。具体例を増やして欲しい
学習内容のレベルと受講者のレベルが分かりやすいのでミスマッチが少なそうです。
知らないことが多かったが、わかりやすいと思ったため。
マクロな視点で一連の関係性を提示していて、わかりやすかった。
少し早口で聞き取れない場面がある。
はい
話す速度が、結構はやい。
最終的に３本の無料動画という名目で誘導し、結果的には講師の新しい教材販売に利用された。
そんなことをするのならこのコース内で教えるべきだと思う。
無料動画ならまだしも、Udemyという有料コースを利用してすべきじゃないと思う。
アフィリエイトで１００万円を突破する方法が具体的に書かれていて非常に参考になりました。
特に最後の特典のチェックシートはブログを書く際に非常に参考になる内容でした。
報酬が増えそうな気がしてきました。
アフィリエイターとしてだけではなく、今後の自分の可能性と視野を広げてくれる素晴らしいコンテンツでした。
アフィリエイトで結果を出し始めたその先に、何を見据えるのか？気になる部分を中心に、「繰り返し聞きたくなる&実践したくなる」内容です。
「成功・成長する人」が持ち合わせているマインドを学べるので、あとは実践するだけですね。
わかりやすい。
アフィリエイトで稼いでいきたいなら必読。野口さんの体験談を交えながらアフィリエイトで稼ぐ絶対的な方法を具体的に説明してくれている。
ASPとの付き合い方やマルチメディア戦略、他にも物販アフィリで成功したその後の戦略や、トップアフィリエイターたちがどういうスタンスで、どういうやり方で普段から仕事を取り組んでいるのかがわかった。
まだ試していないのでわからないが、これをきっちりとマネすることができれば確実に結果は出すできることのできる内容だと感じた。

最初に説明がされてはいましたが、アフィリエイトと言うよりは起業にメーカーとの交渉等起業に近いないよう、凡人がそう簡単に動ける内容ではなかった。たとえば、稼げてるアフィリエイトさいとを見せていただくとかが欲しかった。期待はずれでした。
Good　Nice
非常にわかりやすいです！もー少し喋りがゆっくりであればなお良いです。
いい
とてもためになります！講座を見て勉強になります！
理解すればするほど、魚料理の奥深さに魅了される、
非常に中身の濃い内容です。さすがウエカツさん！
リズム感が楽しい！
考えずに、試せそう。
さかなは好きですが、殆どスーパーで切り身を買ってくることがほとんど。でも、自分でさばいて、さばきたてを食べた方が新鮮だし、１匹からここまで何種類もつくれるならやっぱりさばけるようになろうと思いました。
さばき方とかいざやろうとした時に、見直せるのは有り難いです。

概要はよく分かりましたが、まだ具体例がそんなに
出てきていないので、今後の講義に期待したいと思
います。
大河ドラマという誰もが知っている題材を、集客に活用しようという切り口が新鮮だなと思って受講しました。
飲食店に限らず、商売を潰さずに長く続けるためには、「しっかりとした軸を持つ」ことが大切な一方で、「時流をおさえる」こともまた忘れてはいけないことだと思います。
「こだわりの味」「究極の一品」を作り上げることは大事ですが、いくらそれらが素晴らしくても、食べてみてもらえなければ意味がない。
では、そのためにはどうするべきか・・・。







興味深いテーマでしたので受講させていただきました。丁寧な解説で非常に解りやすい講義でした。この講座で解説されていることは、ドラマで言えば大河に限らず、朝の連ドラでも活かせますし、それこそ、世の中の話題を上手く自店の販促に活かす方法を学ぶことができました。また、講義中で語られていた2つのタイプは意外に盲点でしたので、この点もしっかりと踏まえて、販促施策を組み立てようと思いました。　次回作も楽しみにしております。
この方は元リクルート出身の飲食店コンサルの方ですが、さすがに情報が細かいですね。NHK大河ドラマの篤姫効果を例に出しながら、大河ドラマブームを自店に引きこむ方法について語られています。SEOについては多分多くの人が誤解されていると思いますが、Q&Aサイトを見ながら、googleトレンドから予測し、自店の検索キーワードを抉っていく手法は、飲食店でやられている人は少ないでしょう。希少価値の高い情報だと思いました。あそこはメモ、ですね＾＾正直、私のクライアント様も大手のグルメサイトからの集客パワーの下落ぶりに嘆いておられます。次の一手がないんですよね、正直。NHK大河ドラマのブームを自店に引き込む方法は、王道でありながら、太く長く使える手法なので、取り入れていきたいと思います。
大変参考になりました。花材の種類に応じてメリットデメリットがきちんと分かりやすく、ドレスやブーケの説明が沢山なのにとても分かりやすくどんなドレスにどんなブーケを選ぶのかが納得のいく丁寧な解説で 作る側にも綺麗な写真も見やすく勉強になりました。ありがとうございました。
素材のメリット・デメリット等、考えたことも無かったので、「そうなんだ～」と、納得。
又同じブルーのドレスに「赤・ピンク・白・黄・紫」を合わせた時のイメージの違いは、一目瞭然で分かり易かった。
そして、同じブルーのドレスに様々なブルー「水色・青・ネイビー・水色小花」を合わせたイメージの違いも興味深かったです。
ブーケ探しに必要な、沢山の為になる情報と知識が満載でした。
実は、これから探そうという所でしたので、ナイスタイミングでした！！
この講師の方にブーケを作ってほしいとお願いしたくなりました。
この講座は、「知識」を学ぶ講座ではないと思われます。知識ではなく講師の感性を伝えることが目的なのかな。それは最初に言ってほしかった！
「被写体の選び方」のセクションはよかったです。
ただ、低評価をつけた理由は、動画に使われている写真にご本人が撮影されたとすら思えない写真がたくさん出てくるところです。
人物の表情に関して多くの時間が割かれているんですが、登場するのがほとんど欧米人。構図やライティングが画面がしっかり作り込まれているし、被写体もプロのモデルっぽい雰囲気で、ご本人が撮影されたと明言されている写真と比較すると、クォリティが違いすぎるんですよ。


写真の基礎がわかってよかったです。構図や演出の仕方などは特に勉強になりました。
スマホカメラでの撮影方法からSNSでの加工方法まで一通りの流れで説明頂いたので、実際に試してみる時にイメージしやすかったです。
自分は写真撮影が上手くないと決めつけてあまり写真を撮ってこなかったが、この講座を受けて、自信をもって写真を撮ってみようという気になった。
この講座を受けた価値は十分あったと感じています。
写真の撮影方法・フィルター加工方法を学ぶことができ、
実生活で写真を撮る機会が格段に増えました。
学んだ技術を生かしながら写真を撮ることがとても楽しいです！
No.39の映像がNo.38と同じだったので評価4.5とさせていただきました。（アップロードのミスですかね？）
この頃、自称プロの講座が多い中、本当の映像のプロが、みんなが持っているスマホで美しい写真を摂る方法を、初心者にもわかるように動画で解説しているのが良いですね。
加工の方法も教えてくれるので勉強になります。
文字が映る時も文字自体が大きいので、スマホでも目が悪くてもストレスになりません。
一回分の時間もちょうどよい長さですから、続けて観ても集中力が続きますし、用事があって途中退席するのも気楽です。



経験豊富なプロのカメラマンがスマホのカメラを扱うとこうなるのか、と驚きました。スマホは自分でも直感的に扱えるのですが、ひとつひとつの操作の意味がわかり、自分で撮るときにすぐ役立つ知識ばかりです。おススメです。
受講者はいい写真を撮りたいとお金を払って受講しているのに、延々と講師の生い立ちやら昔の仕事の話、特に軽い自慢話など聞かされるだけで、まったく意味なしです。
ぴったりです。
動画のTableauと現時点のVer.が異なっているようで画面・操作が異なる部分がある。また、ダウンロードできる研修資料(ファイル)も、動画と内容が異なっていたり、研修内で行う内容が、事前に入力されていたりした。
基礎の振り返りに回答例があるため大変分かりやすかったです。
特になし
基礎編と同じ理由ですが、バージョン違いにより分かりづらい箇所が若干ありましたが、実演しながらの説明だったので分かりやすい講義でした。
初級編からそれほど時間を置かずに応用編がリリースされ、びっくりしました。さまざまなチャートの作成方法やLOD、ビジュアライゼーションのコツまでに踏み込んでいて、大変役立ちました。きちんと理解して自分の思う通りに使いこなせるようになるまでには、何回も振り返って復習する必要がありそうです。
作業の説明が早いのと曖昧な表現の時があり困る。
なぜ、その計算式が必要なのか？など
応用としてのレベルが少し低く、参考となるような部分が少なかった。
Tableauの基本から通して受講させて頂き、お題から自力で画面を作るところまで達成でできたと思います。LODはもう少し教材のパターンが増えるとなお良いと思います。
初級編に続き、丁寧で解説で１つ１つの操作で理解することができる講座でした。応用編なだけあり、かなり利用頻度が低いと思われるダッシュボードの講義も多く、Tableauを深く理解したい方向けの講座と思います。
基礎編から引き続き受講して、希望していた内容の学習ができたため。
自分で色々試してみるたたき台ができたと思う。
説明の速度や内容のレベルは適切だと思う。わかりやすいが少し簡単に思える。計算lod辺りをもっと詳しくして欲しかった。
進行が早い。講師のコメントで進捗をコントロールするなどの工夫が欲しい。
わかりやすい。データを操作しながらできる
Tableauの「使いやすさ」に甘えて、自己流での学習が中心でしたが、思わぬ落とし穴にはまることも多く、体系立てて学べるコンテンツを探していたのですが、そんなニーズに完璧に答えてくれるコースでした。
深い部分の機能説明があり、非常に有用な、素晴らしい講義内容です。
英語版はすでに多々存在しているようですが、この講座は日本語で丁寧に解説されているので理解が深まります。おすすめです。
教材として投影資料がダウンロードできるとよい
非常に分かり易く理解できました。
まずタブローに関するコースがあること自体がありがたいです。内容もステップバイステップで分かりやすいです。
ツールの説明が分かりやすかった。
グーグルマイビジネスなど使いこなせていなかったのですぐにやってみたいと思いました。
その他、最新のグーグルの動向やアルゴリズムが知れてビックリしました。他の動画コンテンツも楽しみにしています。
最新のウェブ広告、動画の機能説明やどんなターゲティングができるのか？また事例やノウハウなどバランスよくちりばめられたセミナー動画でした。
特に後半の動画の作成方法やランディングムービーなど目からウロコでした。他のセミナー動画も購入してみようと思います。
二つほどツールが上手く動かなかったことありましたが、その他はほとんど実際に動作しました。わかりやすかったです。楽しかったです。これからもセキュリティの勉強を頑張りたいと思います。ありがとうございました。
すごくわかりにくい。
説明などを棒読みしている感じで、
なぞってしているだけで身につかない。
質問の回答も返答が遅く、進めない。
興味津々
話がたどたどしい。内容が入ってこない。
実際に一緒にやりながら学習でき理解しやすかった。
デモによる実演だけでなく、自学自習するための情報源の提供など非常に役立つ内容であった。また、デモ画面の大きさ、展開のスピードなど閲覧・理解しやすい構成であった。
わかりやすかった。
内容は初心者向けで分かりやすいと思います。一方、講師の喋り方がとても気になってしまいました。具体的には妙な間だったり、噛んでしまうようなところがあり、少し聞き辛かったです。
最高
初めての知識であった。
ここまでは知っている内容なので何とも言えず
実際に試せるのが負い
解説が親切
声も聴きやすく、内容も良いと感じています。
ただ、時々ふっと飛んでしまう時もあり、
何回か戻ることも必要そうです。
また、セットアップ時のセクションにおいて
バージョンや環境の違いで、講座で示されているものが素直に行かなく、
自力解決する力も必要になるようです。
各セッションの冒頭1/4くらいが毎回同じ事を行っている。口頭で説明してスキップしても良いと思う。
視聴する側が、必要ならばビデオを停止して実施すれば良いのだから時間の無駄と思う。また発声速度ももう少し早くしてほしい。x2で再生してもまどろっこしく感じる。
内容は悪くないと思う。
また別途指摘しているが、セミナ中の資料についてPDF(本の紹介等)やリンク集(サイトURL)のような形で公開してほしい。

まだ学習段階ですが、kali linuxの主なセキュリティツールについてよくまとめられて説明されているのがよかったです。また質問の対応についても親切に答えていただきとても安心感がもてました。
もしよろしければなのですが、最近ペネトレーションテストでも使われるというpowershell empireをはじめとする新しいツールについての講座もどんどん作っていただけたらうれしいです。
あとMaltegoなどのweb調査ツールについての講座も作っていただけたらとても勉強になります。
丁寧なのですが、研修内容はユーザスキルを求める前提のはずなので、検証環境の前提をもっとおいてもよいのではないでしょうか？常に最初からの説明は時間をとるだけでだれる原因になっています。　　説明で異なるプロトコルで得たIDを別プロトコルで検証を行う、msfの説明で説明なしに設定を行っている場所とかが見受けられます。
知識としてしか知らなかったセキュリティ脆弱性について、実際に演習でアタックし、突破する体験ができてセキュリティに対する意識、危機感が増しました。
自分が管理しているサーバ、アプリを点検してみたいと思います。
内容が盛りだくさん、かつ理論だけでなく実際に演習する手順まで解説していて、とても役に立つ内容でした。
良かった点としては、サイバーセキュリティに関するツールが多く紹介されていたのと、講義の中で有用な情報源をいくつも紹介して頂けたので、今後大いに活用させて頂こうと思います。
少し残念に思った点としては、時間の関係上仕方ない事かもしれませんが、各ツールの紹介とそれぞれの使用方法が駆け足的に説明されていた事です。
実務目線での活用方法が深堀りされていたり、ツールを使った実践演習（侵入されてしまった時点から考えられる実務的な対応）も深堀りされていると更に良かったと思います。

まとまった情報が揃っていて、早速実習環境を構築し、自分のノウハウを増やしております。ありがとうございました。
まだ途中なのですが、非常に分かりやすいです。
講師の声も聞き取りやすく、引っかかるところがないです。
先生のコースが一つしかないのが残念でなりません。
別のコースを心待ちにしております。
様々なシチュエーションに適した各種ツールの使用方法を包括的に解説してくれる内容になっており非常に参考になりました。
特に、独学でやれば苦労したであろう環境構築の講義は非常にありがたかったです。
次は、シチューエーションごとにツールの詳細な使用方法の講座を開設していただけることを期待しています。
様々な知識がシンプルに説明されていて入門編として、とてもわかりやすかった。これから自分なりに深く掘り下げたり、個別に詳しく学ぶ入口として良いです。
インストール手順など、後で復習したい時のために、簡単な手順書(文書)が有ると助かります。何度も繰り返す時に動画の場所を探すのが大変です。
普段何気に利用しているネット環境について色々理解が深まるので面白いです！！
環境構築から実際の手法まで学べてよかったです。次のコースも期待しています。
何が言いたいのか不明。講師に向いていない。説明が下手。内容も薄い
実演が参考になりました。
また、実演以外の知識も役に立ちそうです。
実際に手を動かしながら学べるので身につけやすかった
各種ツール利用の取っ掛かりとなる。
プログラム作成等の講義も欲しかった
分かりやすい、続けて受講したいと思う。
とてもわかりやすいです！
インストールの説明が分かりやすかった。
聴きやすい速度で、初心者にもわかりやすく順を追って説明してくれているので、すんなり頭に入って来ます。
他の学習の中で聞いたことがある内容でしたが、復習になりました。
この分野に関してはほとんど知識が無いもので、目からうろこの情報を教えて頂き、とても興味深く思います。続けるのが楽しみです。
脆弱性関連に従事するための導入となる知識を、公開された情報から紐づけくれているとこをがよい
非常にわかりやすい。また、客観的な情報に基づいたセキュリティ知識を養える。
説明が若干冗長。初心者向けなのかなと理解です。
有益な内容が多い
まだ概要がつかめない
色々、参考になりました。　Windows環境のインシデントハンドリングなどの新たなコースの提供を希望します。
丁寧かつ分かりやすい解説、見やすい画像処理。Excel関数を学ぼうとする方にはとても良いと思います。ネストものがもう少し多かったらよかったです。
とても聞きやすい声、わかりやすい解説でエクセル関数のことがよくわかりました。同講師の他のコースも受講する予定です。
初心者でもついていけるような、丁寧な説明で非常に分かりやすかったです。ある程度知識も持った方でも、今まで知らなかったものを学べるような素晴らしい内容でした。
非常に丁寧でわかりやすかったです。ただ、後半の財務関数はあまりつかわないかと思いました。
普段からExcelを利用している方には、物足りないかもしれません。
また、経理関係でない方は、財務関係の関数は不要かもしれません。
私の場合、知っている関数と財務系はサラッと流し、なじみのないものを詳しく学習しました。
すでに知っている関数も多々ありましたが、この講座は今まで使用したことのない関数も網羅してくれているので、今まで関数を使わずに行っていた作業も関数でできるかもしれないという気づきになりました。説明もわかりやすく有意義だったと思います。
この手の本、教材、授業は最後まで終えたことがありませんが、先生の手厚いサポートもあり最後まで終えることができました。
ありがとうございました。
説明＋実技で、関数の使い方について非常に理解しやすかった。
ただ、講師の顔が見えたほうが良かったと思う。
今まで参考書でしかExcelの勉強をしたことがありませんでしたが、今回は初めて動画で勉強しています。小さな項目毎に分かれているので、さくさく勉強が進んでいることを感じられる点がとてもイイと思います。マイナスポイントをあげるとすると、実践問題が少ないことです。もし忘れてしまった関数が出てきたときは、もう一度その項目について確認すると知識が定着すると思いました。
一つ一つの講義が丁寧で、初心者でも理解しやすかったです。それぞれの関数につき問題演習がある点も、実践してスキル定着に臨めたのでよかったです。
細かく説明いただきよく理解できました。
とても丁寧な説明で初心者の私でも問題なくついていくことができました。中盤からはだいぶ慣れてきて、1.5倍速で聞いていたくらい説明が丁寧です。
しいて言えば、例題がもう少し豊富だと嬉しいです。
例題ファイルのダウンロードは最初にすべてできるとよかったと思います。
エクセルのみならず、スマホ、パソコン初心者を念頭に置いた丁寧な説明でありがたい。分かる部分は飛ばせばいいだけなので、理解してる人にも負担にならない。
説明が非常に分かりやすく、頭に残る。
関数の説明が丁寧でとてもわかりやすいと思います。
大変分かりやすくて素晴らしいですが、例題や練習問題のファイルを次のセクションに進むたびにダウンロードしなければならないので、それがかなり面倒です。講座の一番最初にファイルを一括ダウンロードできるようにしてくれたら、かなり改善されると思います。
講座内容自体は、「Excelの関数って何？」というレベルの人でもしっかりと関数を習得できる分かりやすさであり、大変すばらしいと思います。
初心者でもわかりやすいように丁寧に説明をしてくれる
初心者にも丁寧に分かるように解説してあって良心的だと思います。
1つ1つの関数に例題がついていて非常にわかりやすかった。
コース1/5くらいは、事務の実務をやっていた人には不要ですが、if関数あたりから、購入してよかったと思いました。
前半は知っている内容が中心でしたが、図も用いつつ、わかりやすく解説してありすぐ役立つものばかりでした。
私は基礎はできていて、関数はわかるのだけれど使い方がいまいちわからないのでもう一度勉強してくて受講しましたが、とてもわかりやすいと思います。
実践部分はわかりやすいが、そこに至るまでの例え話が意味がなく、わかりにくくまどろっこしい。いちいち飛ばすのが面倒なのでやめてほしい。
実務向きというよりも試験対策向きではあるが基礎を学ぶには良いと思う。
分かりやすかった。
説明がとてもわかりやすい
基本の操作を丁寧に説明していただけるので、初心者にとってわかりやすい。
はじめて計算式を学ぶ人にとっては、わかりやすい説明だと思います。覚えることばの定義（演算子とか）の説明も無駄がなくて良いと思います。
スマホで授業を観ながら、PCでエクセル操作した方がいいですね！
非常にわかりやすく、どんどん勉強が進みます。
書籍で勉強するより、記憶に残りやすいと感じた。
例題ファイルや、練習問題ファイルは全部一括でダウンロード出来るとよかった。
エクセルの基礎固めに有用であるからです。
わかりやすくて丁寧な先生だと思います。頑張ります。
わかりやすい
ここまで初心者相手の内容と思ってなかった。
ポイントの解説がわかりすい
今までExcelを自己流で使ってきたので、基本から学べるため、自身の知識の確認をしながら自分のペースで進められるのが良いと思います。
とてもわかりやすかったです。
例題と動画と説明のバランス・スピードが良く、聞きやすい、理解しやすいと感じます。但し、応用例についてはまだ出てきていないので、その辺については未知数です。
とてもわかりやすい説明でした。補足説明があるのもよかったです。次に進みたくなる講座！
簡単すぎました。
わかりやすいから。
見やすくわかりやすかった
初心者でも非常にわかりやすかった説明が良かったです。
細かくて分かり易いため
良かったです
判りやすいです。
スマホで説明を聞きながらPCでEXCELの操作が出来るようになっているとのことで、iPhoneのスマホにアプリをインストールしてやってみた。講師の方の説明は分かり易く、自分でPCを操作することにより機能が確認でき、最後まで無理なく続けられた。
簡単すぎる
参照は単純に＝をいれて該当のセルを
選択すればよいのではと思ってしまいました。
非常に良い。
前半はすごく良いが、後半の財務関数に改善の余地があると思う。
支払い期日の説明は丁寧であるが
肝心のなぜマイナス表記にするのか、という点の説明が足りない。
関数の設計者でなければ分からないのかもしれないが
真に使いこなすためにはそこの理解が必要なのではないかと思う。
解説の中にはすでに理解している箇所もありましたが、初級レベルの関数から順番に学ぶことができる内容だったので受講して良かったと思います。
ダウンロードできる総合問題とエキスパート問題は、繰り返し勉強するのに役立つと感じました。
最初は話すスピードがちょうど良いと思っていたが、捜査に慣れてくるともうちょっと早く進みたくなり、自分で早く動かしたりしています。内容はとっても分かりやすいし、理解しやすくてどんどん頭に入ってきました。
知っている事でしたが、なんと丁寧に説明するのかと、関心しました。
すみません、講座開始の段階で「簡単すぎる」とレビューしていましたが、一歩一歩基礎から応用まで細かくセクションを分けて説明頂き大変分かりやすいです。実際に使っている中で分からないことがあれば戻ってきたり、実務で使える関数を順番を飛ばして先に見たり自由に使えるのが非常に良いです。
エクセルで何ができるのか、「使ってみたいけど何から手をつければいいの？」と思っている方にはオススメの講座だと思います。
後半にエキスパートレベルの関数の学習が出来るので関数の本を読むだけでは理解出来なかった関数が理解することが出来るようになり助かっています。
業務ですぐ使える内容で充実していました。初心者にもとても
解かり易く丁寧な講義で受講してよかったと思います。
分かりやすい部分が多かった。確かに基礎レベルではありますが、自分自身で入力する際には、細かい部分を気にせずに行っていましたので、このような動画は良いと思います。
独学である程度の事はできますが、相対参照や絶対参照など意味を理解していませんでした。改めて基本から勉強していますが、とても分かりやすい説明で楽しく受講しています。以前は少し難しい関数を使っていましたが、よく理解しないまま「エクセルの裏ワザ」のような本を見ながらだったので、全く身につきませんでした。今回はじっくりと理解しながら、しっかり身につけたいと思います。
とても丁寧できめ細かい説明で、順を追って解説してくれるのでとてもわかりやすいです。私は全くの初心者ではないですが、改めて再確認することができて、また知らなかったことも学習できて、最初から楽しめました。例題と練習問題で繰り返し練習ができるので、徐々に慣れることができます。まだ受講途中ですが、実務でも役立ちそうなので、いろいろな関数を習得して使いこなせるようにがんばります。
Amazing! Easy to follow and very organized.
わかりやすいです。
ありがとうございます。
大変丁寧です！
よくわかります！
使い方の似た関数をまとめて解説してくださり、覚えやすかったです。
非常に分かりやすく理解出来たと思います。
様々な関数を初心者にも本当にわかりやすく説明してくれています。
説明が分かりやすい!
ただ、基礎レベルなので理解している人には物足りない内容になっていると思う。
すごく丁寧に1個1個教えてくれるし映像というのが１番わかりやすいです
丁寧でわかりやすいです。
年配でパソコン基礎ができない人でも操作が容易にできるようになると思います。
1からエクセル操作の基本を学べた。
基礎からしっかりできて期待通りです。
とても分かりやすいです。
他のコースも受講させてもらいます。
エクセル関数は仕事で使うため、そこそこできますが、エクセル関数を使った作業を後輩に教えるとなるとちょっと自信がない私。
この講座は、+-*/を使った初歩的な計算式から、SUM、COUNT、IF、VLOOKUP関数などの仕事でもよく使う関数まで網羅されています。
各項目とも初めにエクセル兄さんの丁寧な説明があり、その後、エクセルで実際に問題をといたら、動画に戻って解答解説を聞くというスタイル。
個人的にセクション14からは私の苦手つぶしのためにあるような講座でした。


初心者でもキーボード操作も並行して表示されていますのでとても丁寧で解りやすいと思いました。解説進行も速すぎず遅すぎずで、私にはとても合っていて良かったです。仕事で少しでも活かせる様になりたいと思います。
お値段と内容などが一致していた。また、先生の話すスピードや話し方、簡単な表現へのたとえ方など、説明内容全般において適切であったと思えます。
説明が丁寧でわかりやすいです。
関数本編に入ってからの解説が非常に丁寧で初学者の自分にちょうどよかった。
音声が聞けない状況下でも動画が分かりやすく構成されていて学習できるのは大きい。
丁寧な分かりやすい講義でした。
丁寧でわかりやすいです。
ひとつひとつの説明が分かりやすく、とても丁寧に教えて下さいます。喋る速さや声も耳にはいりやすく、内容も充実していて他にはない講座内容となっています。いつも感謝しております。
非常に説明が丁寧でわかりやすいです。
ていねいな説明でわかりやすいです
何冊も参考書を買いましたが、格段にこちらのほうがわかりやすいです！
エクセル初心者はもとより、パソコン初心者でも理解できる
丁寧かつ見易い内容です。
初心者でも分かりやすい解説です。
初心者にもとてもわかりやすい内容です。
Excelを全く知らない人でも抵抗なく学習出来ると思います。
丁寧に解説して下さっているので、練習問題を反復することに
よって力がつくと思います。
毎日、１つずつセクションをしようと思っています。
同じ説明は割愛してほしい
非常に分かりやすい
キーボード操作をしているときの手元の様子もわかるし、説明もとても丁寧で、全くのエクセル初心者でもこれならわかると思います。何度も見られるしとても良いと思います。
「シフトを押しながらゼロの右でイコール」
「プラス記号はシフトを押しながらエルの右」
と、キーの場所についても、繰り返し説明してくれるところが、すごく良いと思いました。
また、動画なんだけど、目の前にエクセル兄さんがいてくれるような感覚で見られますね！
エクセルどころか、パソコン初心者でも安心してスタート出来る内容だと思います！！
わかりやすい。
少し簡単すぎました。人に説明する時のヒントになりました。
まったくの初心者でもついていけるので今のところ不安もなく進んでいます。エクセルはなんといっても関数が難しいというイメージがあるのでこちらの講座でわかりやすく勉強できるのではないかという期待感があります。
まずは、「Udemy」の認定講師おめでとうございます。
以前受講しました講座で、初心者でも非常に分かりやすく
動画講座のスピードも、初心者向けに作られていると思います。
よく使う関数は忘れたりすることは少ないですが、余り使わない関数は、どうしても忘れたりすることがあると思いますので、
動画配信で何時でも学習出来るのはありがたいと思いますので
動画配信は出来れば無期限配信をお願いしたいと思います。
表計算を初めて使う人にはとても分かりやすいと思いました
他の講座で習った内容なので仕方ないと思います。
私は、50代の会社員ですが、学生時代は、そろばん世代です2014年の年末に部署が変わり、毎日エクセルを使用する仕事になりましたが、基礎が無いので、チンプンカンプンです、会社帰りに西新宿の大型書店でエクセルの参考書、MOSの問題集など数冊を買いましたが、⁇でしたが、自宅で夜にエクセルの動画をiPadで見ながら自宅のPCで学んでいますが、簡単に学べます、忙しい中高年ビジネスマンにオススメ、スクールに通う時間が無い方にいいと思います。安いし、勉強時間に縛られないのがいいと思います。
テキスト問題などをこの時点で
やり込みたい
少し簡単でした。
すごく丁寧でわかりやすいです。感動しました。
とても丁寧に解説いただきわかりやすいです。
分かりやすいです
丁寧でわかりやすい
わかりやすい
youtubeで発見してからいつもお世話になっています。僕は高校生ですが、高校生から見てもわかりやすく、とても魅力的な講座だと思いました！
この講座は素晴らしい！都合の良い時間にいくらでも受講出来るし、何よりもわかりやすいです。参考書を何冊も買ったりスクールに行くよりも絶対に良い。何よりもExcelが楽しくなります。ありがとうございます！
分かりやすいです
今のアプリの画面じゃないので。
既にExcelはある程度使えるのですが初心者に教える際の基本的な用語や具体的なボタン操作がとても参考になりました。
とても分かりやすい説明だった。
わかり安い説明でした
簡単な数式の説明に対し長かったため
わかりやすいがまだ簡単すぎるので
エクセル以前の話かと
ほんとわかりやすい！
わかりやすい
丁寧
関数のネストの開設を期待します。
とてもわかりやすい！
わかりやすい
特になし
聞き取りやすくわかりやすい説明でした。

初心者の私にはとても分かりやすいです。時々一時停止をしながら自分のページで確認をしながら見ています。
ホントの初心者(^^ゞには、いい講座なのかもしれない。
しかし、ある程度、自分で答え探しをしていた人には、物足らないかも…
まあ、基本を押さえるという意味で、タイミング合えば、是非どうぞ♪
それと、最後の最後、49…だったかな、何度見ても終了とならないのはなぜ？
初心者の私には大変わかりやすく、勉強になりました。ありがとうございました。
ただ、本当にベーシックなスタートアップをわかりやすく伝えてくれてますので、ちょっとしたトラブルシューティングなどやアレンジした扱いを期待されてる方には物足りないかも・・・。
ワードプレスの説明としては欲しい情報の全てがある訳ではありませんでしたが、基本的な操作法や、よくある具体例など解りやすかったです。
この手のカリキュラムを数種類観ることでより深く理解出来るようになりそうです。
まずは初めてのワードプレスカリキュラムとしては、本やブログで見るより解りやすいと感じました
初級編としてはわかりやすく、納得いくものです。
ただし、薄く広くなのでもう少し深いところや、もしくは、別の講座でさらに単科的なものがあっても良いのではと思いました。
また、自分はセールの時に購入たのでコストパフォーマンス的には十分でしたが、定価だったら、満足したかどうか・・・？
ワードプレスを使っていて理解の不十分だった管理画面の使い方がわかってよかったです。あと実例での説明が分かりやすかったので、ブログを作成する人向けの実例もがあるとありがたいです。関連する講座が出来たら受講してみたいです。
全体を把握するのには良いと思います。細かい内容はあとで自分で補足するので、この講座には満足しています。
入門編としてぴったり。
適度な丁寧さと、適度な詳しさでした。
基本をわかりやすく解説いただいているので、期待通りです。
まだ序章でしたので、このあとが気になります。
わかりやすい
説明のスピードが速すぎて、ついていけない。
説明がわかりやすいです
わかりやすい
分かりやすく今のところ不満はありません。
わかりやすくて
とてもよかったですー！
とても為になりました
説明が明快で、話し方がゆっくり、メモが取りやすい
本講座を学ぶ上で、各ツールの基本的な概念がよく理解できました。
この部分を知ってから始めるのと、知らずに始めるのとでは、
講座を理解する上で大きな差が生まれるのではないかと思いました。
（2回目：3.0）不文律についての聞けるとろこが良い。
（1回目：2.5）講座タイトルから想像するのは、もっと早い段階でコーディングをすることだったため。
初心者でも理解しやすい内容。一部、説明音声とスライドがあっていないところがある。
また、コースの最後でステップアップ講座を用意しました、と述べているが、それが一体何のことなのか分からなかった。
某コーディングサイトで基本を学んだが、実際に何か作ってみたい方におすすめできます。
ただ、講師の方がエディターに入力する場面がないことと、今どこの説明をしているのか分からなくなる場面がでるので、超初心者にはおすすめできません。
解説が丁寧で
とてもわかりやすいです。
webサービスの基本的な仕組みが動画で分かりやすく伝えられていました。又、自分の知らない単語も図や絵を用いて説明されていて、難なく理解ができました。
もっと実際の操作画面での説明をして欲しい。
たまにある、実際の操作画面での説明時に音声での説明がなくなるのでわかりずらい所が多々ある。
分かりやすく丁寧に解説されています
解説が分かりやすく、理解しながら進められました。
大変丁寧な解説で分かりやすかったです。
ただ字幕があるともっと良かったかなと思いました。
個人的な事情ですが寄る年波で耳の方がちょっとアレなので。
あとリクエストですが、HTML,CSS,JavaScriptとPHPの役割の違いがまったく理解できない超初心者さん向けの解説があると嬉しいなあと思いました。知り合いにアフィサイト作るのにHTMLとCSSのどっちを覚えたらいいの？って質問を半年に一回くらい聞いてくる人が居ていやいやそれだけじゃないしと何度説明しても理解して貰えず、つい先日も同じまた質問を受けて脱力していました。（動的・静的と言っただけでフリーズするレベルの超初心者です）超初心者さんにこの講座を勧めたいと思ったのですが、最初の敷居が少々高いと感じました。

単語を詳しく教えてくれたため
iReal proが歌の練習にとても便利なアプリであることは、なんとなく聞き知ってはいましたが、なかなか一人では踏み込めずにおりました。
この講座がここまで懇切丁寧に指導してくださるものと言うこともわかっていなかったので、申し込んで大正解！
このアプリを使うことで、初心者の自分の知識と世界が拡がるのが嬉しく、わくわくしながら拝聴しました。ありがとうございました。
iReal ProはJAZZを演奏する人にとても便利なアプリだと思います。ダウンロードしましたが、どんな機能があるかわかっていなかったのでこの講座がとても役に立ちました。これから使いこなせそうです。
図入りで説明があり、わかりやすかったです。アイリアルプロ、とてもハイレベルなアプリだと思いました。是非活用したいです。
アイリアルプロをフル活用出来そうです。例えばリズムを変えて練習できたりリピート出来たり声を演奏と共に録音ができるなんて凄い。細かく丁寧に使い方を説明してくれています。眠っていたアプリをこれからは
フル活用します。
irealproはとっても便利だとは聞いていましたが、何をどこから始めたら良いのかわかりませんでした。この講座は大変わかりやすくて今後もいつでも確認できるので安心です。まずはピアノの転調の練習に使いたいです。
このアプリは以前から持っていましたが、あまり使いこなせていませんでした。今回活用方法が分かって良かったです。音楽好きとしては、持っていて損のないアプリということもよく分かりました！ 音声も聴きやすくてよかったです。
現在、教育関係の仕事をしています。自分自身に対してまた相手に対して少しでもストレス軽減やメンタルケアができるようになりたいと思いまして学ばせていただきました。
アニメでコミカル感が出ていると共に多彩な表現方法でよりイメージを膨らませながら学ぶことができました。
また、心地よいmusicが流れていることでリラックスできたように思います。
ありがとうございました!!
心身の健康を保つための、
具体的なモニタリング方法が紹介され、
またそのモニタリングしたものの評価の仕方も3つ説明されているので、
実際の行動にうつしやすいと感じました。
アニメーションで楽しく学ぶことができました！！ありがとうございます?
基本的な仕組みが分かりやすかったです。
演習で使用していたｓｑｌを受講者側でも実行できるよう、テキストファイルなどで予め提供して欲しかった。
WORDなんか使わずに、もう少し何とかならないか！？画面上に不要な情報が多すぎ。ターミナルからのコマンド実行例もキー入力するよりコピペでスマートにしてほしかった。キーボードを叩く音が結構な耳障り。
最初の実例は文字化けで苦労しましたが、その後はうまくゆきました。説明不足や実際と同じように動かないというのがudemyには散見されるのですが、これは同じように動きましたので最後まで終了することができました。有難うございました。
初学向けとのことですが、コースの説明だけでは文字化けが発生します。セットアップから説明があるにも拘らず、その辺りの説明が無いのは不親切だと感じます。
分かっている前提で話す内容が多かった。例えば、bin等の名称/概念を説明なしで使っている。内容説明が難しい/不要の場合、「いったん～ようなものと認識しておいてください」等の説明があるとありがたい。
いきなりダウンロードしている体になっている。
ダウンロードの指南がなく、少々焦った
SQL、データーベースって名前は聞いてたんですが、やっと何か分かりました。
MySQL のインストールについて、インストーラーの取得などについて触れていないので良くわからない。あと、音が小さい。
どれだけ内容がよくとも、最初で躓くコースをだれが受講するでしょうか。
自分への厳しい戒めのためにも、返金は要求しないでおきます。
本当の初心者だったので、コマンドプロンプトの説明について予備知識が必要だと感じた。
普通
元々感情や精神がかかわる内容は信じていいものかと怖かったり受け入れがたい印象があり、”幸せ”などのワードを見ると辟易していました。しかし講義の内容は、極論であったりや理解できないようなものでは無く、とりあえずやってみようと思える些細なもので受講していて不安にはなりませんでした。この手の内容は今まで触れたことが無いので、ありきたりなものなのかそうでないかはわかりませんが、講義数はいい意味で少なくまとまっていて、動画で音声を含めて言われるので今すぐやろうという気にもなれました。他のUdemyの講義で200レクチャーある講義を受けて苦しんでいる自分のような方には、この講義はとても短く感じるかと思います。自分は他の講義と同時進行させてもこの講義を修了できましたし効率が良く感じました。この講義で始めたことを続けてみて、改めて内容について評価できればなと思います。
感情のコントロールに関する部分をもっと中心にした新講座を期待します。
わかりやすい学びをありがとうございました。
わかっているのにできない…という部分もあり改めて考えるようになりました。
モノも時間もお金も全て感情でつながっているということがよくわかり、自分の心の声をしっかり聴くことが、基本になるのではないかと思いました。オススメのアプリがたくさん出てきて、どれから使うか迷ってしまいますが、今日学んだことを噛み砕きながら、行動に移していきたいです。行動しなければ何も変わりませんからね　汗
上手くいかないのは、感情のコントロールだったんだとビックリしました。
5Cアロケーションを実行することで、感情をコントロールして
ルールにのっとり行動できるとのことなので、５Cの順番で感情を整理していきたいと思います。
Google マップの集客活用が理解できました。
非常に具体的で分かりやすい内容で、大変良かったと
思います。
私自身はコンサルタントを目指しているのですが、
講座の最期にあったコンサルを受けてみたいぐらい
のすばらしい内容だったと思います。
店舗ビジネスをしていたら、きっと申し込んでいた
ことでしょう。
MEOと呼ばれる分野について、改めて体系的に把握しようと思い受講しました。Googleマップの活用、Googleマイビジネスについて、現状どんなことが可能なのか、どんな効果が期待できるのかが詳しくわかりました。
聞いていて、楽しいです
ありがとうございました
素晴らしい！シンプルでわかりやすいです。
聞いたことのある理屈ばかりなので特別+なった要素はここまでではない。
英会話スクールに通うだけ…になってしまっているなぁと反省させられました。
品詞と時制を理解すること
英語の基本であり、なんとなくわかっているつもりでも改めて受講してみてなるほどなるほどとノートをとりながら夢中で取り組んでしまいました。英語が身につくまで3000時間…まだまだ先は長いです。英語に触れる方法や最後にプレゼントまで用意してあって…楽しみながら勉強することができ、もう一度初心に帰ってみようと思えました。
英語を学び直したい！と思っている方にぴったりの内容です。いざ英語を勉強しようと思っても何から学んでいいのか分からない、そんな時に活用できました。特に、品詞や現在、過去、未来の時制など、英語を学ぶ時に壁にぶつかるポイントを分かりやすく説明してくれています。繰り返し聞ける点も利用しやすいです。気楽にマイペースに勉強したい方にオススメです。
講師の方の説明や例文がわかりやすく、よく理解できました。長年英語を勉強してきたにもかかわらず、基本の基本が理解できてなかった事がわかりました。またイントロダクションがとても参考になりました。英語を勉強する目標の定め方やそれを達成するためにしなければならない事など明確に説明されていて、とても良かったです。ありがとうございました。
先日、書店でふと目に付いて購入したサッカーの川島永嗣選手著の『本当に「英語を話したい」キミへ 』
7ヶ国を話される川島選手は今でも毎日、語学の勉強を続けられていて、日々の努力が大事だと…
社会に出て、何十年が過ぎ
英語を勉強していた期間より、勉強していない期間の方が何倍も長くなった私。
海外旅行が好きで、英語を話せたら！！と思い、過去には英会話スクールや新聞などで宣伝されている教材も試したものの、現実は全く話せない…












何度も挫折した私にピッタリ
コンテンツマーケティングを始める上でとてもわかりやすい講座でした。しかし短時間の講座ですので多少物足りなさを感じますが、そこは石崎さんのセールス手法でしょうから次回の動画も期待して購入しようかと思います。
説明絵がわかりやすい。すっと頭に入ってきます。
入門編という感じかな。基本的な考え方、枠組みが分かる。
進むスピードもちょうどよく、動画と合わせての説明がわかりやすかった。
特殊な技術やロジックが活用されているわけではなく、人前で話す機会の多いような方が日常的に行っているような考え方をまとめたものでした。
「なぜそう言えるのか」の理論立てが少し弱く感じましたが、全体として整理されていてよかったと思います
前回の講義がとてもよかったので、今回も受講しました。
全編シンプルで分かりやすいのですが、学びになった点を３つ挙げるなら以下の通りです。
１．誰に話すかを意識する
２．早めに共感を掴む
３．自分トリガーを作る
仕事柄ちょっとした自己紹介が多いので、今回の学びを活用していきます。

音量が動画によって異なる。
環境について、特にMicrosoftのインストールが現在のURLとは違うため、なれていない人は大変つらいと思います。
The instructor speaks very gently and easy to understand. Only one thing, section 2, 6.Windows10 IoT OS install video has some missing images.
内容が現状と異なっていて、正直無駄な時間を費やすばかりです。
IoT系の講座がまだ少ない上、説明が丁寧にされているのでとても参考になった。
画面と説明が合っていない。
質問に回答が全くされていなかったのが残念
KPIをリストとしている事が非常に重要だと分かりました。
大変参考になりました！ありがとうございます！
問題無く分かり易い
実績のある講師が、具体的な情報を惜しみなく紹介されている講座だと思います。興味深くてグイグイ惹きつけられました！！受講してよかったです！！
いつもLPづくりの技術的な面で苦労していたので、シンプルで使いやすいアプリのご紹介がとてもありがたかったです。ご紹介の3つのアプリの特徴も具体的に比較してあり、分かりやすく、私でもできるかも！と思いました。
そこで、受講を始めてすぐに、紹介されていたアプリの一つでLPを作り始めたんですが、直感的に使いやすくて、サクサク進みました。でもやっぱり、躓くところがあります。
その時に、コースで該当の解説セクションを探して受講して、そして、またLPづくりに戻って・・と数回のうちにLPができました！

選択とマスクについて、詳細に説明されていてとても良かったです。
ただ、他のコースと比べて、料金の割に内容があまりにも少なすぎます。この量では半額以下が妥当だと思います。
初めてPhotoshopを触ったのですが、非常に丁寧な説明で勉強しやすいです。
他コースも学習します。なんども学習しようと思いますので、確認したい点が今後あった場合は質問させてください。非常にいい教材を有難うございます。
機能を詳しく説明していただけたので、実際の作業に役立てたいと思います。
特に難しくなかったです。
操作自体は、映像通りで問題なかったです。
ただ、何度もブラシで作業しないと範囲に入ったり、出たりを繰り返すので、切り抜きは時間が掛かる作業であることは変わりないようです。
実践的な内容で、各ツールの細かい設定の説明があり、どのような時にどのツールをどのような設定で使えばよいかが理解できました。とてもわかり易かったです。
これらを参考にPhotoshopを使いこなせるように実践していこうと思います。
初級から中級の基礎的切り抜き内容で、特に目新しい技術はないですが基本だけは丁寧に学べる内容だと思います。プロならではの技はありません。本来はもっと色々な技術を用いて切り抜いているだろうと思いますがその紹介がほしかったです。
とても丁寧な説明で分かり易い講座です。最初に1.75倍のスピードで通しで見て、その後にセクション1と3は2回ほど通常のスピードで見て、セクション2は1回見ました。手を動かすのは確認時だけで殆どの時間を慣れと理解に使いました。明日以降もあと数回はよく見た上で最終的にトコトン手を動かそうと思います。
普段使っている内容がほとんどでしたがPhotoshopの使い方に慣れていない方にはちょうど良いのではないでしょうか。
参考書を読んでも、ウェブで調べても、説明通りに実行する事が出来ないため
切り抜きが下手なのは圧倒的に数をこなしていないからだと痛感しましたが、選択とマスクの機能を細かく説明いただき、使い方がわかりました。あとは練習あるのみ！合成するのも切り抜き次第なので、腕を上げられるよう地道に取り組みたいと思います。
ちょっと初心者にはついていくのが大変ですが、ついていく価値はあります
初心者向けにも分かりやすく解説されていると思います。
選択は力業でちまちまゴリゴリやってきていましたが、効率的な方法を学ぶことが出来ました。プロの方や慣れている方がさっと飛ばしそうなところを初心者が迷わないように一つ一つ丁寧に説明頂きわかりやすい内容でした。
細かな切り抜きのテクニックを知ることができ、役立った。
わかりやすいです。ありがとうございます。
非常に丁寧で細かい実用的な説明もあり分かりやすいです。
説明がわかりやすい！
声が聞き取りやすく、長時間勉強していても心地よく続けられました。
ありがとうございました。
分かりやすい解説だなと思いました。
苦労してスキルアップしてきたノウハウをしっかり提供されてて、ありがたくないよう拝見させていただきました。
聞き取りやすくわかりやすい。
的確な説明でわかりやすい。今までなんとなく自己流でやっていましたが、これから理解した上で作業できるので助かります。
とても役に立ちました。知らなかった事が沢山でした。
コスメさんの説明は論理的で1つ1つ丁寧に説明されており分かり易いです。
解説が丁寧で、説明も上手です。
細かい解説が動画で確認できて、理解しやすかったです。あとは、自分でやってみる、ですね。
大変詳しく、丁寧な解説でした。現役のレタッチャーさんらしい現場で実際にバリバリお使いになっているテクニックが随所にあって、書籍などにはない活きたフォトショの勉強になりました。
先生のハキハキとした説明も大変気持ち良かったです。
講師の方の経験値が高いと思います。疑問に思うであろう所はちゃんと解説してくれていて、う？と思う前に説明が入ってとてもスムーズに進めていくことができました。　切り抜きは地道ですが、そこをしっかりと理解していればイライラしないで済む。そんな講座です。オススメします。
ありがとうございます。
本当に選択とマスクで楽に画像を切り抜くことができるのかどうかプロの方の切り抜きがどのようなものなのかを知りたかったので参考になりました。やはり楽に切り抜けるはずがなく、プロの方でも切り抜きは時と場合により大変面倒くさいものなのだと知ることができました。また、選択とマスクの設定の仕方など、これまでフワッとした認識で使っていたので、そこらへんが丁寧に説明されており、とても勉強になりました。気になる点ができましたら、質問させていただきます。ありがとうございました。
とてもわかりやすく。細かいところまで教えてくれる。
素材の切り抜き方を探している方には大変有益な動画になると思います。先生はどの部分がどういう働きになっているかをわかりやすく説明してくれます。そのため深いところまで理解できました。ポイント部分に字幕が入るところも親切だと思います。解説も丁寧です。しゃべりも明瞭でハキハキとしていて非常に聴きやすい。質問にも丁寧に迅速に答えてくれます。
素材の写真もダウンロードできるので先生の動画を見ながら実際にその写真の加工ができます。

ずっと切り抜きができれば、もっと素敵なチラシが作れるのにな。と思っていたので、とても感謝しています。
時間が短く、先生の教授法がリアルなのでスマホなどを利用して、空き時間などに見るだけでも頭に入ります。
さらに繰り返し学習して身につけたいと思っています。
講師の実体験や、今までの解説は、解説用に適した画像が使われており応用が難しい、といった点からこの講座が作られており、簡潔でありながらとても実用的な講座にまとまっています。
機能の解説だけでなく、自分はこうしています、と生のノウハウも盛り込まれており、総合的に見て価格以上の価値があると感じました。
さっそく制作に向けて実践していきたいです。
境界線ブラシツールの「直径」は感覚でサイズを決められるのですが、その他の「硬さ」「間隔」等の設定値の説明がなかった。
それは初期値のままで良いからだと思いますが、分からないままいじっていて初期値が分からなかったので、質問したらすぐに回答が来て、一言で済むところ、詳しくわかりやすく解説していただけたので、理解が深まった。
とてもわかり易くすぐ実践出来る講座です。
切り抜きツールの中にこんな機能があることを知りませんでした。活用します。再視聴しながら自分のものにします。
今まで何となくでやっていたことが、
根拠を持って作業できるようになりました。
この違いは自分にとってとても大きいです。
また新しいレクチャーがありましたら是非受講したいです。
ありがとうございました。
画像の切り抜きが苦手で、書籍やネットを参考にするも中々理解できませんでした。本講座で選択とマスク機能の細部までわかりやすい説明を学習して今までよりはるかに理解を深めることができました。現場で実践されている裏技や体験による経験値まで教えてくださり感謝です。本講座で学んだことをDTPデザインの現場や独学で繰り返し実践して、Photoshopのスキルアップを目指します！
微に入り細を穿った説明で、大変役に立ちました。切り抜きだけではなく、Photoshopの裏技などももう少し聞いて見たい気もします。
懇切丁寧な解説、フォトショップユーザーに配慮した丁寧な操作説明。レタッチャーとしてフォトショップを活用している講師の画像切り抜きテクニックを学ぶ事が出来ます。フォトショップの切り抜き作業に迷っていたり、苦手を感じているのであれば、受講する価値のあるコースです。
大変分かりやすく参考になりました。
コントラスト調整から選択を始めた場合の出力、保存 (最終的に得たい、選択範囲を元画像に適用して切り抜いたもの)の流れも説明してもらえたらより安心できたかもしれません。
普段は主に映像制作をやっているのですが、写真素材を扱うこともしばしばあるため、こういった切り抜きに特化した講座は興味を引きました。
実際の素材も、「これかなり切り抜き難しい」といったものを使っているため非常に実戦でも使えるような内容になっていました。
また、あまりPhotoshopを使う機会がなかった人間なのでこれを機にもう少し使ってみようと思いました。
知っていたつもりでしたが、知らないこともあり勉強になった。
もっとレタッチの深いところも学びたいので今後に期待しています！
ネット上でたくさんの説明ブログを見ながらやってみましたが、どれも途中で分からなくて途中で諦めてしまっていました。これなら基礎からちょっとした応用まで受講できてよかったです。
知りたかったことをピンポイントで丁寧に勉強できてよかった。ネット講習は、英語が多いので日本語で教えてもらえたのはとても良かった。
選択とマスクの使い方が良くわかりました。機能の説明が詳しく、とてもわかり易かったです。
苦手な切り抜きが簡単にできるような素晴らしい内容でした。初心者の方でも覚えやすいと思います。
丁寧でわかりやすいかった。他にも建物や室内の歪み補正の仕方や明るさなどの調整などの講座もやってほしいです。
とても丁寧でよく理解できました。切り抜いた後の合成する場合のやり方の講座もお願いします。
すごくわかりやすいです。
選択範囲とマスクにつまずいていたので非常に勉強になりました。
プロのわざはもちろん、いままであやふやだったところが、理解できるようになりました。
とてもわかりやすかったです
次回作に期待しております。
質問にも丁寧に答えてもらえたし、内容もわかりやすかったです。
仕事で必要な切り抜きを改めて学び直すことができてよかったです。
仕事に十分活用出来そうな内容で良かったです
大変分かりやすく丁寧で為になった。
一つずつ説明がされていてとても丁寧です。何故そのツールを使うのかを説明されているので行き当たりばったりの操作が無くなりそうです。
すごくわかりやすいです。
ショートカットキーの操作やツールの選択についても丁寧にせつめいされており、かつ、声がとても聴きやすいです。
分かりやすい説明でタメになりました。
画面の拡大縮小で展開することで、逆に作業の全体像が見えにくいことが残念。展開が早い。
大変わかりやすいです。
マウスでセレクトするツールをもっと見えやすくしてほしい。
作業順番もつけてほしい
ぴったりです。分かりやすくてとてもいいです。
正解の無い？Photoshopの使い方で実践を想定したレッスンが分かりやすい。
短時間でわかりやすかった
手の動きが見えるのでわかりやすいです。
まだ始めたばかりですがこれからに期待しています。
実に丁寧でした。
とても分かりやすくて、講師の方の話し方もラフで聞き取りやすいです。
オーバーレイモードが表示されないので先に進めない
わかり易くて丁寧！
今まで理解出来ていなかった詳しい機能について、詳細に理解する事ができました。いろいろな参考書を読みましたが、ここまで実践的で有益な内容を学べたのは今回が初めてで感動しました。
説明もとても丁寧でわかりやすかったです。本当にこの動画に出会えて良かったです。
短い時間の中で様々な気づきがあり、実際の現場で活用できることが想像ででました。話し方が簡潔で丁寧でわかりやすかったです。最後に習慣化するワークまで入っていて自分ごと化しやすくやる気がでました。
成長実感・アイデンティティ形成に「心の安全基地」が必要→とても重要なことを学びました。これまで多くのリーダーシップ講座を受けてきましたが、最もシンプルで経験に基づいた実践的なものであり、再生しやすいものだと感じました。
若干理論よりだが、コーチングの為の考え方のポイントが整理されていた。
リーダーシップについてコンパクトにわかりやすく、しかも実践のイメージがつきやすいようにコーチングしていただきました。日々漠然と悩んでいた部分への対応方法が具体的に見えてきました。8フレームアウトカムを実際に職場で実施して実施してみましたが、まだまだうまく行かないので、もっと経験を積んでうまくできるように目指していきたいと思います。
シンプル、かつとても分かりやすい内容で技術を学び実践し続ける事で必ず効果を得られる内容だと思いました。
私はスポーツ・食に関する仕事をしていす。この技術を監督やコーチが学べばスポーツ選手や生徒が目的をしっかりと持ちモチベーションが上がり最良の結果が出せるようになると思います。
そして50代のＫ店長が初心や目標を取り戻し日本一の店長へと変化された過程は人は確かな導きがあれば年齢に関係なく進化・成長出来るのだと実感しました。森さんのような人の心に寄り添うコーチでありたいと思います。

コーチングに使える8フレームアウトカムに則して実践のフレームワークがあり、活用のイメージができました。
また、8フレームアウトカムはブランクシートのほか注釈付きのシートも準備されており、すぐに活用できると思いました。
フレームワークを実施して具体的な行動をすぐにはじめて習慣化するまでの21日から30日継続することで自分の人生に変化が起こるのではと感じています。
リーダーは導いていく人、つまり人生をしょっている人はみんなリーダーという言葉にはっとしました。





包括的で分かりやすく、そして実践するためのポイントもしっかりとおさえられいています。分量もちょうど良く吸収しやすい内容でした。
講座を終えてみて、リーダーシップは技術であり誰にでもできると仰っていたこともよく理解できました。さっそく今日から実践してみたいと思います。
人を動かすための全体像とともに、具体的な話を学ぶことができてよかった。リーダーシップやコーチングというと抽象的な理屈ばかりで実践しにくいものがある。反対に、どうやって質問したらいいのかやオウム返しをするみたいな細かなテクニックばかり取り上げられているものもある。森さんのお話では、大きな方向性を理解しながら、具体的に実践していく方法が得られた。明日からちょっとずつでも試してみたい
会社の売上、利益、離職率、良い雰囲気、良い商品、良いサービス、これらは全て人がつくりだすもの。どれかを改善したいと思っている、もしくはどれかで悩んでいる方には有益な情報と考え方だと思います。
「リーダーシップ実践講座」とありますが、実際の立場がリーダーの方である必要はなく、目標達成、自身の成長、部署や会社の成長や向上を望む方であれば、大きな学びとなる素晴らしい講座です。
リーダーシップの考え方と、それの実行するための手法がわかりました。リーダーシップは自分で鍛えることができる「技術」だとわかります。
また、自己理解という話があり、自分がわからなければ人に影響を与えられないということもわかりました。
リーダーシップ。人との対話に悩まれてる方は特にいいと思います。
人生100年時代と言われている中、その現実にどう向き合うか？が問われている時代だと考えています。厄災と捉えるか？恩恵と捉えるか？で人生の質には、大きな開きが生まれると思います。　自分という株式会社をどう運営していけばいいのか？　人生の大きな学びと成長という視座に立つと①お金　②人間関係　③気持ちがあるかと思います。また長続きする幸せは、①健康　②心　③安心と言われています。　自分らしい人生のデザインのために必要な思考の質〜行動の質〜結果の質〜人生の質を高めたい人に見て欲しい内容です。
森さんが書籍やセミナーで言われていることがとても分かりやすくまとめられていて、とてもお得感満載な内容になっています、無我夢中で受講しメモもいっぱい取りました。これから部下を持たれる方もそうですが、特に既に部下育成のご経験がある方々に是非受講頂きたいです。彼らリーダーがこの講座で学んだことを24時間以内に実行しそれを21日間続ける、具体的には今一度ご自身のリーダーとしての在り方を振り返り、改めてビジョンを描きなおし、コミュニケーションの質を見直し、部下を支援するための良質な行動を大量にすることによって、課題を解決することのみならず、リーダーとして次のレベルにいくことが可能になると思います。そんなリーダーはきっとご自身の幸福度も高くなりますね。そんなリーダーであふれた世の中はどんなに素敵なことでしょう。実践的であることから自分にも“きっと出来る”というポジティブな気持ちも強くする内容でした。森さん、素晴らしい講座をありがとうございました。
興味深い事例をもとに解説してくださるので、次々とレクチャーを視聴し続け、飽きることなくあっという間に見終わりました。
とても分かり易いです。
人間の本質に焦点をあてた、論理的な解説でした。
リーダーや上の立場でない人間でも、得られるものがたくさんあると思います。
内容が具体的でとてもわかりやすい。抽象的な精神論に留まらず、具体的な手法も詳しく教えてくれるので、明日からすぐに実践できる内容である。「リーダー」というと役職のある人をイメージしがちだが、後輩の入ってきた2年生等の若手社員もぜひ見るべき。新入社員の離職を防ぐことはもちろん、そういった先輩たちのモチベーションアップにも大いに役立ちそう。
リーダーが部下の心の安全を確保すべき理由がわかりました。コーチングの手法をカンタンに絞り込まれてあり、どのように対話をしていくのか実際にマンツーマンで示されていてヒントが掴めました。各項長すぎず、振り返りもしやすいと思いました。ありがとうございました！
ビジョンを描くこと、コーチングを使うこと、行動を支援することなど、リーダーとしての具体的な指針が示されており、自分のリーダーシップに少しでもブレや課題を感じている人にはぜひ見て欲しいと思える内容でした。
自分という人間を動かすという意味では全ての人がリーダーなので、どんな人でも見る価値はあると思いますが、特に部下のいるリーダー、マネージャー、管理職の方には、内容がスッと入ってくるのではないかと思います。
リーダーとしてのあり方を確立させたい、部下のマネジメントを上手に行えるようになりたい、強いチームを作っていきたい、そんな方にはオススメの内容と言えるのではないでしょうか。

わかりやすいメッセージで、リーダーとしての基本的な姿勢を説明してくれている。
最後に習慣化まで持ってゆけるようになることがＧＯＡＬというのはその通りだと感じました。
未来創生社にも興味を持ちましたので、後日サイトを見に行きたいと思います。
リーダーとしてまず学ぶべきことが、シンプルかつわかりやすく集約されていて、理解がしやすいです。また、森先生の語りが聴きやすく、サクサク学習が進みました。現場で実践しやすいことばかりでした。
部下の自分らしさ、強みを引き出すことにより、チーム力を上げることが出来る技術が含まれていたと感じた。早速実践したい。
非常に分かり易い構成となっていました。コーチングというと他人向けに思えますが、自己フィードバックにも使えるということなので、自分で実践してみます。
8フレームアウトカムというフレームワークを用いるコーチング手法は、目標設定時に目標を考えるのに役立つように思います。ぜひ、使ってみたいと思います。
部下や同僚たちとのコミュニケーションに悩む人にぜひ見て欲しい。コミュニケーションの問題は曖昧さにある、と言っていたが本当にそう思います。
それをなくすための相互理解の手法が分かります。
あとは、未来に不安を覚える人は森さんの「未来に良い感情を思い起こさせ」という手法はとても有効だと思います。
明確なビジョンの作り方も視聴できるので、これと併せて明るい未来に対する感情を良いものに変えていけそうです。
コーチングの目標とすることがわかりました。また，具体的な考え方と行動が明確になり，すぐに始めることができそうです。
ケンタッキー流部下の動かし方を拝読させていただいており、
著者である、森先生のセミナーを受講したいと思っていました。
組織の中ではじめて後輩やコーチーを持つ、特に年齢の若い人にとっては具体的で分かりやすいと思います。
自分の成長を、自ら閉じていないかを認識した。成長から眼をそらせてはいけないことを気づきました。
簡潔にポイントがまとめられており、短時間で習得できるところが良かったです。
過去に組織で仕事にチャレンジしたときでも成功するときも失敗したこともありましたが、どうして成功したのかはっきりしないことが多かったです。この講座では体系的に技術としてメソッドを身につけることができ、リーダーシップを発揮するための教科書として活用してみたいと感じました。
明日からでも実践する価値があるようなことが学べたし、具体的に行動を起こそうという気になれた
納得できる内容だった。仕事をするなかで、悩みや疑問を解消するヒントが沢山あった。
過去に聞いたことのある内容もありましたが、新たな気づきもありためになりました。
日頃余裕もなく、近視眼的な考え、行動といった業務遂行に陥りがちだが、そもそもリーダーシップを発揮する為に、フレームワークを理解した上で取り組むことの重要性を改めて学べた。
リーダーシップにおける基本のエッセンスが詰まっているから。
自分自身の仕事から他者の育成、そして自己の内面から人生へと様々な学びと、それを実現させる為の戦略がぎっしり詰まった素晴らしい動画セミナーに出会えました！短編で見やすく、また判りやすい解説で楽しみながら習得できました。
コーチングをする際の具体的な質問項目を実例を交えて学ぶことができた点
コーチングを学び実践することで未来が変えられる感じがしました。
コーティングとは何か、その効果を学ぶことができました。
似たような講座はいろいろ受けているが、その知識の整理に役立つ
リーダーシップの具体的な発揮の仕方が分かり非常に参考になった。
すぐに実施、習慣化することは、重要なことだと思いました。
なかなかコーチングにたどり着けません
コーチングの概要が理解出来た。
事例を挙げて説明してもらうことで、具体的なイメージをつかみやすかった
今までなんとなく使っていた言葉の定義が、はっきりしたから。
各説明セッションの時間が長くない。
何かを成し遂げたい、何かを変えたいと思い始めた時が一つのきっかけであり、スタートラインだと思います。それが個人であれチームであれ、リーダーシップという姿勢や技術を身につけることで、目標達成や夢の実現のプロセスで大いに役立つと思います。
自分自身成長したい、職場をもっと良くしたい、自分がすることでもっと社会に貢献したいとお考えの方には、とても有益な講座内容だと思います。
ケンタッキー１５才のバイトの子でもよく働くという。それはかぜなのか？　その秘訣が知りたくて動画を見た。
まったくやる気がなかった人が、コーチングによって優秀な人材に変わって行く。そのポテンシャルを引き出すプロセスが丁寧に解説されている。
ステップが細かく分かれているので実行しやすく、再現性が高い。
部下や社員、あるいは生徒やクライアントの成績アップを願う人には、良いヒントが満載。
今まで感覚的に感じていた事が具体的な言葉、図で示されたから。腹落ちする事ができました。
成長が人間の根源的な欲求であることを、自身にも他者にも認めることが大切だと思いました。
聞きやすい講座でした
例え話などが具体的でわかりやすい
理論的で分かりやすい
リーダーは人をまとめる力がある人がなるものだと思っていましたが、誰もがリーダーだと言う方が分かりました。続きが楽しみです。
よく聞く話（ほかの講座）と似たところが多いため
とても分かりやすく、コーチングへの理解が深まりました。
コーチングを学ぶのは初めてだったのですが、体系的にコーチングやリーダーシップに関する技術が学べます。
説明が分かりやすい。
役にたちそう
わかりやすい。
基本的な考え方については共感できるものがあった。でも、なかなかすべての人に当てはまるとは思えない部分もあると思いました。
チーム力を発揮する組織を構築するために何をすべきかがとても簡潔にわかりやすくまとまっており、自分でもできるような気にさせる内容でした。
前にもきいたぞ。
何か一つでも習慣化をすることで、人として社会、会社、組織に貢献していきたいと思いました。
リーダー層だけでなくあらゆる階層、職種の方は受講すべきだと感じました。
当たり前すぎること述べてるだけ。
納得できる点も多いが、一つ一つの話が冗長すぎてイライラする。もっと簡潔にまとめられると思う。
しっかりと要点がまとまっている
テクニック、理由付けが盛り込まれており参考になった
なぜ確認しなければならないのか、確認する内容、やり直しを防ぐためにはどうすればいいのかなど細かく説明されていたので分かりやすかったです。
私自身この話を聞いてなかったら上司の意見を鵜呑みにしていたかもしれません。この話を活用して働きます。
時間とはいかに大事なもので今後の人生の有益性に深く関わることを認識した。いかに会社からの阻害を防げばいいのか、知りたくなった。
社会人1年目でなくても、大変参考になりました。
時間の大切さを改めて感じた。
資料がやや古めかしい印象を持ちました。
説明も非常に冗長な感じがします。
ちょうど1年目を指導する立場にいるので、教育方法をまとめるのに、とても役に立ちました。きっと、今よりも楽に自分の上司への報告内容を拾い上げることができるようになると思います。
コースの内容が良かったので、もう少しレッスン数を増やして欲しいなと思います。
本講座の内容は、一般的な新人研修や市販の書籍などで学ぶことは出来ません。講師自身が組織の中で生き、成果を上げてきた体験を自分のコトバで体系化したオリジナリティあふれるコンテンツとなっています。例えて言うなら、出来る先輩が、そっと耳打ちして教えてくれるアドバイス集。組織を動かす｢目に見えないオキテ｣から細かい人心の機微、そして本来はコトバにならない暗黙知の知恵までをふまえつつ展開される講義は説得力があります。仮に、新人が本講座を受講したなら同期に差をつけるどころか、数年次の先輩をも凌駕してしまうに違いありません。新入社員教育に適した教材を探すよう依頼されていた顧問先経営者に、良き報告ができそうです。
社会人になって長いですが、改めてこの講義を拝聴して気づくところがありました。新人や管理職だけでなく、多くの社会人にこのレクチャーを知って欲しいと思います。
ありがとうございました。
常々、仕事の効率化には悩んでいたので、この先の講義にとても興味をそそられました。「時は金なり」というスタンスに共感しています。
取引先から部下が効率的に仕事を進めるための方法が分からない……。
そんな相談を受け、何か参考になるネタはないかなと思い、視聴いたしました。
仕事を進める上で基本的なことが書いてあり、新入社員ではなく、部下を持つ上司、さらには、社外に仕事を依頼する立場にある人でも効率よく仕事を進める術が学べるコースだと思います。
個人的に、良かったのはセクション2-5の「上司の指示で絶対に確認すべきこと」。












メディアから広告を出す企業まで、とても広い目線で説明されているので、アフィリエイトのことが良くわかりました。
アフィリエイトに何かと迷いを感じている方に喜ばれると思います。
DWの概略がわかりよかったです。
少しバージョンが違う？（最新版じゃない？など／MacとWinとの違い？）なので、少し戸惑いましたが、概ね分かりやすいです。
画面内のツールの名前を確かめる時にまた見なおしてみます
解説や手順もわかりやすくて、しっかりとした内容だったと思います。
まじめな雰囲気の授業で聞いてて安心感がありました。
見過ごしてたけどあらためて知れた知識もあったので自分には良かったんですが専門的な用語がたまに出てくるので、その解説が欲しいと感じました。
それと、htmlやCSSの知識をもっと詳しく掘り下げて欲しいです。
dreamweaverの使い方寄りだったためか説明が省かれてて物足りなさを感じました。
理論やアプローチなどの内容は理解できるものだが、少し具体性に欠ける。
ありがとうございました。
アファメーションについて知っているつもりで、また意識の仕組みについても丁寧に順を追って論理的に説明されていたので、とても分かりやすかったです。
本で読んだことはありましたが、こんなにも分かりやすく、また情熱を感じられる内容はなかなかないと思いました。
ありがとうございました。
これまで書籍などでかじったことがあるアファメーションについての知識を体系だてて学び直すことができました。
講師のSaotomeさんが、パッションを持って話されているので、「何が重要なポイントなのか？」を声の調子や熱量で感じ取ることができました。そこが「声」を聞くことの利点であり、書籍などには無い部分だと感じました。
一方で「実践することが大事」「明確なイメージが大事」みたいなポイントは心得たのですが、いざイメージを書き出してみようとすると筆が止まってしまいます^ ^;　甘いのかもしれませんが、学習者が「実践」をするための、たとえば「イメージを具現化するための１０の質問」みたいな実践ワーク的なもの？とか、何らかの実践するコツを享受いただけるとありがたいです！
アファメーションは、すでに実践していましたが、今後の改善のために、とても参考になりました。
コース全体のボリュームは少ないですが、必要なことは、まとまっていると思います。
初心者の方向けに、アファメーションのテキストの実例とか、ベースとなるテンプレート的なものがあれば、より最高だと思います。今後、PDFでの追加等、ご検討いただけると幸いです！
気になった点
・専門用語の多用が多いので、初心者でもわかるように逐一専門用語の意味を解説するかもしくは、専門用語を使わない説明で行った方が良いのでは？
・ある程度慣れている方には問題ない解説内容、スピードだと感じますが、初心者だと何が起こっているのか、何を行っているのかどうやっているのか（ショートカット等）わからなく自分で逐一調べないといけない箇所が存在した
・ツール自体が細かいので難しいですが、小さいアイコンや細かい作業をする際には、そのボタンなどにズームアップするような工夫があるとわかりやすいかもしれません。





日本語だとやはり分かり易さが段違いでした。
基本的な事は教えてもらえるのでここから
自分で考えて発展させていく感じだと思います。
個人的にはもっと髪・服・胸の揺れの表現・
手から何かを発射する表現・最近追加された
機能などの解説があるともっと良かったです。
そこら辺を網羅した続編があると良いかなと

基本が学べて分かりやすい
初心者にはとても分かりやすい内容でした。
若干ボリュームが少なく感じたので、もう少し応用できるものを紹介してくれたら良かったかと思います。
バージョンの違いなのか？設定内容などQ&Aや質問が出来なかったため、所々で、動画の説明とかみ合わないところの解消がまだ不完全なところがありますが、再度初めから復習しようと思います。
これで正徳出来たと思ったら上達ができませんね。
わかり易い内容でした。ありがとうございました。
・事前知識がないとついていけない内容。
・具体的なアウトプットの例（例えばセールスレータはこのように書くなど）が無いので 全体的によくわからない。
・ただの自慢が多い。
セールスライティングについて、ポイントをシンプルにわかりやすく、丁寧に解説されています。いろいろな教材をあさって、合計20万円くらいで得られる情報が圧倒的な低価格で手に入り、詰め込まれた情報の整理もしてくれるような感覚です。
ただ1点他者との効果の比較について数値的な比較をして頂けるともっと腑に落ちたかと思います。
これまでにコピーライティングの教材を幾度か購入してみたのですが、この講義内容は講師の実績がバックボーンにあるので非常に説得力がありました。シンプルで直ぐに実践できる内容にも満足しています。
コピーライティングのやり方等の講座だと思いましたが、「コピーライターとは」という講座な気がします。こちらの講座終了後に「よし、参考に書いてみるか！」と思ってもほぼ何も書けないなぁと思いました。
ステップバイステップで詳しく解説されているのでとてもわかりやすいです。
コピー関連の教材は、プロ向け・一般ユーザー向けを問わず多数存在し、学ぼうと思えばいつでも容易に求めることができる有り難い時代ですが、理論的なバックボーンを解説しつつも、セールスライターとしてではなく、あくまでも販売者の視点から、一切のムダな理屈を排除して、「なぜそうするのか？」を徹底してくれるも講座は数少ないように思う。・・日本のセールスコピーの歴史は、たしかに欧米追随に始まったものかもしれないが、ついに独自の境地に達したとの感慨が深い。何度もくり返し視聴し、石崎氏の思考とメンタルをすこしでも学び、、盗み取りたい。
マインドマップを使って全体像を見せながらの説明なのでとてもわかりやすいです。各論はこれからですが、石崎さんのレターは本当に好きなので、思考法を吸収していきたいと思います。
相変わらず石崎さんの独特の感じが面白いです。
色々と目から鱗です！
とてもわかりやすい！






現在、初のオンラインコンテンツを作っているのですが、お金を稼ぐ2種類は、考えが整理されました。その他、たくさんの気づきがありましたが、まずは、コンテンツをしっかり作ろうと思います。そのあとで、コピーライティング、お客さまの声を聞く、リピートしてもらう。ことをやっていきたいと思います。ちょっと、音声は、聞き取りにくい部分がありました。内容は、大変便利。ありがとうございました。
気づき：こういったKnow-howってあるんだなと。
学んだこと：やりたいこと・ニーズの２側面から攻めるということ。
やっていくこと：自分にもできそうなので、こつこつやっていこうと思います。
決意：まずは1つ立ち上げる。年末までに。
非常に体系化したビジネス起業手法の手順がよくわかりました！今度は、もっと具体的な講座を受けてみたいと思いました。
経験に基づき要点をギュッとまとめてあり、実戦しやすく伝えていただいている。一度画面を見て重要な概念図を記憶しておけば、あとは画面を見なくても理解でき、通勤中に聞くことも可能でお手軽。
一通り受講した後の感想は、準備や調査よりも、とにかく実践してみて顧客からフィードバックを得ることの方が重要と感じ、準備に重きを置きがちな自分を変えてみる必要があると思いました。
また、必要な事だけシンプルに語る講義は良かったと思いますが、もう少し具体例がほしいと感じました。
起業に関する本も読んでいたため、内容はほぼ聞いたことのあるものでした。
しかしビジネスモデルを創っていく際に要する時間や、自分がどの様なサービス（商品）を提供できるのかについてヒントをもらえた気がします。
スモールビジネスを始めようと思っていたところなので、モチベーションは高まった。
要点が絞られていて分かりやすいです。
ビジネスにおいての理解を深められました。
シンプルで非常に分かりやすい動画講義でした。
具体的にまず何をすべきか？
あれ、自分にも人に販売出来るモノがあるかも
と気づかせてくれます。
動画を見ながら、自分だったらこれがいけるかも？
と考えながら動画を見ていました。
自分でビジネスをする際に必要な知識を


私は好きなことがあり、その情報やスキルが他者より優れていると思うジャンルが大きく2つあります。
それをどうアウトプットすれば、収入につながるのかという方法については苦手で、友人等にこの私の得意な分野の情報を話すととても感謝されるのに、これが収入につながればなー、でもどうしたらいいのかわからないなー、ていう状態がずっと続いていました。
この講座を受講し、それをどこで、どういった手順で行い、そしてリリースした後、どのようなタイミングでどういった行動をしたほうがベストか、といった事が具体的にわかりました。


「本当にそんなことできるのか？」と疑ってしまうタイトルだが、
講義を受けてみると
「お、チャレンジしてみたら意外に何かできそうかも。」
と思えるようになった。
この講義は、
ビジネスの作り方にしても、
その後のオペレーションにしても、







今までぼんやりとしていたふんわりとしていた起業という形が、突然にして輪郭を作り、現実味を帯びてきた。自分でも一歩進める気がした。また、道に迷いそうなときにもここへ戻ってくれば、どんよりとした曇り空から一筋の光が見えてくる。そんな気がした。
タイトルのようなスモールビジネスの立ち上げ方を短時間でサクッと学べる講座です。
【気づいたこと】
・講座の内容が整理されていれば、音声だけでも理解可
・全体像を把握しておくことが大切（ステップ／目的・考え方）
【学んだこと】
・2つのビジネスモデル（得意・好きなこと／ニーズ型）







内容は非常によかった。
実践したいけど、何から始めればよいかわからない人には最適といえる。
どの講座もそうだけど、話し方がたどたどしい印象を受けてしまう。
気になる人は気になってしまうかも。
倍速で聞けばあまり気にならなくなるので特に問題とは思わなかったが一応、参考までに。
何か新しい仕事を、自分で始められないかと思っていたところで、この講座を知りました。
内容的には、わりとサラッとしていて簡単そうに思いましたが、どれも重要な事ばかりで、すべてを上手に実践出来るようになるには、経験が必要だと思いました。
この講座は、本で言ったら、詳しい専門書というよりは、要点まとめ、みたいな本に相当すると思いました。それはそれで、全体像が早めにつかめて意味があると思います。
「なるほど、大ざっぱに、これだけあればビジネスが立ち上げられるんだな」





とてもいい内容だと思いますが、実際に自分がスタートを切るにはまだ抽象的なので、続きに期待しつつ、今のところ、この評価にしておきます。
私は最初の「好きなこと型」か「ニーズ型」か、というところでつまづいてしまいました。そもそも自分がビジネスをしたいのかどうか、というところに戻ってしまいます… 。
「ビジネスをするぞ！」と決めている人には、基本的な外枠が示されているので、参考にしながら考えを進めていけるのだろうな、と思いました。
講師が具体的に取り組んだ実例、そして本コースを学んだ方の成功例が知りたい。
また、魅力的な「特典」がリピーター獲得には有効とのことですが、その特典を継続的に、かつ魅了的に産み出す方策がより詳しく知りたい。
わかりやすく、ビジネス初心者にぴったりの内容。電車通勤時間などに聞けるよう工夫されているのも良いと思います。
今回、割引価格で購入しました。今まで自分で勉強してきていた内容もあり、妥当な金額と感じています。初心者の方であれば、正規の金額でも十分価値ある内容だと思います。
プレビューではたどたどしさが目立ち、少し不安でした。でも全編を拝見すると、押さえておきたいポイントが真摯にわかりやすく整理されていて、いい刺激をいただきました。
ありがとうございました。
この講座を受講すれば、会社に依存しない自分のビジネス仕組み化の流れをシステマティックに学ぶことができます。あとは、自分の中にあるアイデアを探し出して実行あるのみです。自分にも何かできそうだと思わせてくれる語り口には勇気をもらいました。ありがとうございます。
得意な事がなくても作れること。
自分はニーズ型なので
学んだことを生かして
今のお客さんのニーズにあった
ものを深堀し、それを提供すべく
勉強して、ゆくゆくは仕組化して
いきたいと思う。
シンプルで分かりやすく、しかし、本質的で、非常に実践的だと感じました。講師の誠実さを感じました。
個人ビジネス、一人ビジネスの全体像をつかむことができました。
今後は、できることから実際に行動に移していきたいと思いました。
もっとセールスに関する話があれば、より良かったと思います。
コースの金額的な面と、星を１つマイナスさせていただきます。
テンポよくすっきりまとまっていて分かり易かったです。何時間でどれくらい稼ぐかという具体的な数字が載っていたのが良かったです。ビジネスの具体例はもう少し欲しいです。
ビジネスを行う方法を要素に分けることで、
自分がいざ立ち上げる際、どの立ち位置にいるのか
何が足りないのか確認しやすいことは非常に良いと感じた。
具体的な話があまりなく、具体的に想像が出来ませんでした。人脈0にもあまり触れられていなかったのでこの評価にさせていただきました。
ビジネスを作るためのポイントが
うまくまとめられており
非常にわかりやすく
Imotoさんの情熱を感じられるコースです。
右も左も分からなく、何から手をつけて良いか分からない方にオススメできると思います。
勉強になりました。
非常に有益でした。
私にもできるのではと思えた。
非常に内容がシンプルだったので分かりやすかったです！
実際に立ち上げたビジネスを例に出しながら講義して欲しい。
分かりやすい
簡素的な説明でしたが重要な要素がしっかり散りばめられていて参考になりました。
ただ個人的には自身の展開したビジネスモデルについてもう少し詳しい内容や説明があればなぁと思います。
聞きやすい声、丁寧な解説、着手しやすい教材、総じて満足です。受講生を対象にイラストの添削も無料でされていて、サービス精神もすごいですね。
当方中学校の美術の評定が2で社会人になってもイラストや絵から逃げてきましたが（笑）苦手意識が薄れました。今後少しずつ学習していくための1st Step としてぴったりの教材だったと思います。
今までちょっとしたイラストすら描くことをためらいながらおっさんになっていました。今回このようなイラスト初心者向けの講座を見ながら自分で描いてみたことで、これからはちょっとしたイラストなら自分でも描けるなという自信を持つことができました。普通に暮らしていたらわざわざ簡単なイラスト講座に行くことは考えることはないですが、動画レッスンで家で一人で気楽に学べるのは素晴らしいです。
簡単なイラストを描く為の講座です。
奥が深いと思いました。
楽しく学習することが出来ました。
プレゼンやＷＥＢ作成等で活かしたいと思いますので、
また勉強を続けていきたいと思います。
有難うございました。
本当にイラストが描けない人が描けるかも・・と思ってしまいそうな講座でした。イラスト以外でもいろいろ応用が効きそうで為になりました。
ダウンロードの仕方がわからなかった。
受講生として生意気な書き方ですが・・・
ターゲットの年齢問わ無い作りで　面白かった。
通常ここまで細かく教えてくれるのは無いかなと思います。
ゆっくりで本当に基礎からしっかり教え込んでくれる感じです。
ちょっとイラっとすることがあるくらい細かく教えてくれるのがきっと
あとからすごく役に立つんだろうなと思います。
まだまだこれからさ
楽しくてわかりやすい講義をありがとうございました。
私は絵は全然自信がなかったのですが、講義の内容に従って、
お手本をなぞって、少し練習するとイイ感じでイラストができたので、自信をつけることができました。
半ばあきらめていましたが、実は絵を描くことに強く憧れていたので、とても嬉しいです。
私が絵が下手だと思っていたのは、単に直線や曲線、また図形を描くのが苦手だからのようでした。




簡単なイラストが好きで描きたいのにうまく描けないと長年悩んでいましたが、この講座で解決できました。特に「イラストに表情をつけて気持ちを伝えよう」のセクションは、大変参考になりました。続きの応用のコースができたら、また受講してみたいです。説明も簡潔でとてもわかりやすいです。こんな素晴らしい講座を、ありがとうございました。
まゆみさん（セムさん）には元々youtubeで韓国語を勉強させていただき、
韓国語の勉強の合間にイラストを勉強しようとしていましたので
願ったりかなったりのコースでした(^-^)
全く絵に自信がないため一から教えていただくのは本当に助かりました。
何度も書いているうちにペンの運びがスムーズになっていき、
・・ペンと仲良くなるという印象でしょうか？(笑








極限まで単純化した線画を例題にされていて、ほとんどイラストを書けなかった初心者の私でも一歩踏み出して少し書けるようになりました。
少しでも書けると楽しいものですね。
今後は周囲の物をいろいろとイラスト化する練習をしていきたいです。
今まで描いてみようとも思わなかった自分自身をキャラクター化してみることができました。また、多くの人の認識に併せられるよう、Web上のイラスト検索を活用して、システム系のイラストを習得していきたいと思います。
最初の説明が丁寧で分かりやすかった
簡単なことのようで
ここまで教えている教材ってなかったと思います。
基本って大事ですね
とても楽しくイラストを勉強できました。
イラストは基本的な線の組み合わせで作れる、ということを知れたことがとてもよかったです。
大変楽しく、解りやすい講座でした。イラスト、絵など、初めて学ぶ方にはお薦め致します。
本当に絵に触れたい一歩としての講座で、デザイン寄りのイラストを練習していく。
初心者の人でも詰まることがない動画内容で丁寧だと感じました。
とても丁寧に、誰でもわかりやすいように解説されています。普段のメモなどにちょっとしたイラストが書けるようになりたいという自分にとっては最適な講座でした。
子供と一緒にできて楽しかったです(^^)
意外と面白い！なんか自分でもできるような気がしてくる
シンプルで初心者にとってはわかりやすい内容だと感じました。
なんか、巧くなった気がします。
わかりやすいないようです
いい感じです。
はい．

PowerPoint初心者でしたので、大変役に立ちました。Excelについては別の講座も受けさせていただきましたが復習にもなりましたし、Wordも全く知らない事がたくさんあってとても有効な講座でした。実務にも生かせるようにしていきたいです。
ワードの開き方の学習際、マウス操作のみしか案内をしていなかった。キーボードのみの開き方も同時に案内したほうがいいかと思います。
非常に丁寧に作ってあると思います。全くの初心者でも一人で勉強できると思います。
今回は既に知っている事も多いので復習になりますが、忘れていた事とかもあって
勉強になります。
説明がわかりやすかった。
演習もよく練られた構成になっていてためになった。
とても丁寧でした。なんとなく使っているけれど、自分で新しく作成するのはちょっと不安というレベルの私にはぴったりでした。上のレベルに進む自信になりました。
大変解説が分かりやすい講座でした。
分かりやすいだけでなく作成者の方がカメラで
マウスの動く姿やキーボードをタイピングする姿を
写して動画で表示してくれてまでいるので
本当に丁寧にできていると思います。
ただ一点のみ惜しい点があるとすれば
一個の動画が少し長いので


丁寧で本当に初歩的なところからのレクチャーでありがたかった。
Macとの違いは自分で調べながらだったので、この評価にさせて頂きます。
実務で使うようなところで必要最低限のレベルを網羅しており、名前のとおり入門編にはぴったりでした。
Excelの本が良かったので、こちらの講座も受講してみました。
丁寧でわかりやすかったです。
Officeは自己流で使っていましたが、基本操作をしっかり身につけておくことの大切さを実感しました。
Word・Excel・PowerPointの基礎的なやり方を分かりやすく学ぶことができた
入門編として大変満足できました。更に中級編に進みたくなる内容で良かったです。
完全な初心者でもわかりやすい内容。逆に中級、上級者には丁寧すぎて細かすぎる。全体の復習としては有用。
3種についてわかりやすく解説してくれます。
初めての人にとってもわかりやすい説明が良かったです
痒い所に手が届く解説で、難易度も初学者にはちょうどいいです。
今まで独学でエクセルを使っており、集計機能等知らなかったので為になりました。社会人になる前に勉強できてよかったです。
細かいところまで、指導復習も入れてるから分かりやすい。
初心者にも分かりやすい、独学でやってきた知識に穴がある私のような人にも有用。
あまりにも基本的すぎる、バージョンが古すぎる
パソコンをあまり使ったことの無い人や使っているけど、使いこなせない人にとっては、とても良い講座です。
・丁寧でわかりやすい。
・知らない機能もあり、とてもタメになる。
・解説だけではなく演習もある点が良い。
丁寧でとても分かりやすかったです
講義全体の概要説明がとてもわかりやすい。
Very good
とても感じの良くて聞きやすい声と話し方で、今まで見たどの動画よりもわかりやすい解説でした。ストレスを感じずに学習できます。
Excelの基礎的な機能・操作方法をこのコースにてしっかり習得し、今後使いこなせるよう学べるよきコースだと感じた。
受け身でなく、実践がすぐできるところが、身についてる感じがしてとてもいいです。
非常に分かり易かった
説明がとても丁寧で、あ！それ分からない！となっても、見てる人の気持ちを汲み取るように説明してくれるのでとても丁寧な講座だと思います。
officeのソフトの基礎使用方法として基礎の基礎の部分。
わかりやすい説明だと思いました。
タイトルには10日間とありますが、お休みの日などにイッキ見するとより即効性がありますね。
大変勉強になった
一つ一つの動作をその都度解説してくれるのでわかりやすいです。しかし、画面上の映像が荒く、視認しづらいのが残念です。
通勤の電車の中でも学べる
講義内容が分かりやすい
声が聞き取りやすい
各講義時間が短い
価格も手頃
丁寧だった。iPhoneとAndroidのクリップは分けて欲しかった。
細かく説明してくれてわかりやすかったです
非常に論理的で、分かり易い！
初心者でもすごくわかりやすい
普段、ただ業務しているだけでは身に付かない効率的な術を知れて、大変勉強になる。
喋りかた声、とても聞きやすい。
説明が丁寧でわかりやすい
PowerPointは、使ったことがなかったので新鮮でした。丁寧な解説でとてもわかりやすかったです。基礎を理解することが出来ました。最後まで楽しく学べました。そして、ExcelとWordがもっと好きになりました。先生に感謝致します。本当にありがとうございました！
外国人の方にでも簡単な言葉を使われてるので理解しやすいです
まだ序盤だから
わかりやすく興味を引く内容だった
はなす速度などがちょうど良かったです。
講座の目的やゴールも明確で良かったです
わかりやすい！優しい話し方で好感が持てる。楽しいので続けられそうな気がします。
パソコンはだいぶ前から使ってはいましたが、Word, Excel, PowerPointを勉強したのは初めてでした。Wordは自己流、Excelはちょっと入力するくらいでしたので、こんな便利な機能があったのか、こんな事も出来るのか等、知ることが楽しいと思える講座でした。
画面を見ながらの説明はとても分かりやすかったです。音声も聴きやすく、動画の授業は分かりやすく効率的だと感じました。
Excelは難しいという先入観で避けてきましたが、やってみればそんな難しい事もないかなと思うこともできました。（初心者・初級者向けということもあったのでしょうけど）

先月退職し、4月より職業訓練校に通う予定です。約1ヶ月時間があるので勉強しています。パソコンスキルは、初級よりはできますが、まだ中級ではないな･･というレベルです。
Word,Excel,PowerPointの基本とさらに時間短縮の裏技や、今まで使っていなかった機能を沢山知ることができました。
使わない機能は、知らなければ全く使うことはない物ばかりなのでありがたかったです。
何回も復習して、動画やメモを見なくても使いこなせるレベルまでがんばります。

ExcelとPowerPoint中心に見ました。Wordも見ましたがこちらは一通り流した感じです。しかしすべてのソフトの基礎的なことがわかって面白かったです。Excelに関しては業務に照らし合わせて、もう少し先も知りたくなったので、一緒に別の講義も見てみようと思います。
とても
分かりやすく学ぶことができました。
モス試験に挑戦して見ます
ありがとうございます
分かりやすい
わかりやすい
ほんとに
まったくPowerpointの知識がないまま受講しましたが、大変わかりやすく、時間のない私でも2倍速にして時間を短縮して効率的に学べました。内容も大変わかりやすくちょっとしたポイントも交えてたいへん経ちました。
丁寧な説明でわかりやすく、効率的に学習できました。
引き続き継続していきたいと思います。
自己流でしたので、結構目からウロコでした。
自己流なのであまり使わないワードやパワーポントに苦手意識がありました。こちらの講座をみて、思ってたほど難しいことはないんだと思いました。
テキストを使った学習より、効率よく学習できるので、時短学習にぴったりです。
直ぐに実践でき、作業効率がアップしそうです。
続けて学習し、資格取得を目指そうと思います。
エクセル兄さんありがとうございます！！！
楽しくてもっと他のも受講したくなりました。追いつかない所はストップして自分のペースでできるのが、置いてきぼり感が無くて良かったです。
我流で使っていたのでいろいろと便利な機能があることを知りませんでした。講座を受けてよかったです。ありがとうございました。
全くの初心者だったので、自己流ではなかなか基本的なことも漠然として理解できないことが多かったのですが、
このカリキュラムのおかげで基礎の部分が理解できた気がします。
基本って凄いと目からウロコでした。ドキュメントを保存場所で使用したこともなく、タイピングの基本も全く知りませんでした。これからどれだけスピードアップできるか楽しみです。
タイトル通りWord+Excel+PowerPoint を一気に学習できる。基礎を押さえたい人に適している。
基本的なことで知らなかったことが多くあったので、受講して大変勉強になりました。
とても説明が心地よく聞こえてきます！
本当に初めての人にも丁寧で、非常にわかりやすくいいと思います。後からポイントをテキスト確認を出来るのも良かったです。
無料にもかかわらずこのボリュームでこの内容はお得すぎます。二画面を使って、且つエクセル兄さんのわかりやすいお話で充分ついていけますし、学びわすれている基礎的な部分を根こそぎさらっていけました。
初心者向けの非常にわかりやすい講座です。
初めて購入したのがこちらのコースでした。
画面を見ながら同時進行、巻き戻しなど自分のペースで進めていける。
先生の講義も丁寧で内容が充実していると思います。
Wordのテキストが何故かExcelのものなので3点にしました。
内容は非常に解りやすく良いんですが・・・
実務でよく使う機能をわかりやすく説明してくれています。どのようなときに使うのかも説明してくれるので、効率的に仕事ができそうです。プロパティなど、何のためにあるのかわからなかったのですが、重要性がよくわかりました。
講座のダウンロード方法に加え、excelの基礎から学び直せました。大変わかりやすい説明だったため、引き続き星５としました。今後ともよろしくお願い致します。
１０００万点
(๑>◡<๑)ポロの塾講師がなく講座。
＝なぜなら，
時間が限られない
破格
説教がない
自己流のパワハラがない！


朝6時から7時まで、iPadでふとんの中で勉強しています。
とてもわかりやすく、何回も見て、会社の休憩時間に練習しています。
私は、タバコやめたので、皆んなが喫煙所にいっている間は勉強時間です。自分の時間で勉強できる、何回も見れるので繰り返し見て学んでいます、50代で初めての関数ですが、わかりやすいのでオススメです。
基礎から幅広く学ぶ事が出来た。
細かな解説もありワードを理解するにはとてもよい講座でした。
細かくてわかりやすい説明だった。
わかりやすくて丁寧だからです。
初心者の方にも理解されやすいと思います。
ご説明が詳しくわかりやすいのかが素晴らしいところです。だが、端末の違いかそれとも内容が古いかわからないのですが、ご説明内容とアプリの機能ボタンが合わないところがあり、説明通りに操作できないのは残念です。でも自分が使い慣れると問題ないと思って使ってみたいです。
わかりやすかった。
レベル的に自分には丁度良い。市販本を見ればわかるのだろうが
飽きてしまい途中で挫折してしまうのだが、説明を聞きながら
やれるので飽きないのがうれしい。
とってもわかりやすいです。簡単なことでも飛ばすことなくじっくりと説明されています。
ソフトの知識に加え、タイピングのコツなども教えてくれる。
わかりやすかった
いろんなオンライン学習を試しましたが、Excel兄さんは話し方のテンポや声の質が非常に聞きやすいです。出会ってよかった～。
分かりやすいです！
わかりやすい！削除の方法もきちんと教えてくれて良心的に思いました。
面白く理解しやすいです。
とても丁寧に説明されて、わかりやすいです。
分かりやすかったです。
効率が良い資料作成の手本が、実用的
とてもわかりやすく受講しやすいです。引き続き進んでいきたいと思います。
gg, fam. Really great for mining computer related vocabulary.
初心者の方にも　マイペースで学べるコースです。
大変分かりやすく、授業が楽しいです。
とてもわかりやすい！
わかりやすかったです。
たいへん分かりやすい
とってもわかりやすいです！
随分丁寧だなと思います
わかりやすい
丁寧で分かりやすいで助かりました
すごくわかりやすく丁寧な解説であった。
わかりやすい〜〜
既に知ってる内容がほとんど。ただ、とても丁寧で素晴らしい。
理解が深まりました。
とても分かりやすいです
充実していました。
解説が丁寧でわかりやすいです。
リズムが良くて分かりやすい。
ひとつひとつ丁寧に解説してくれているので、超初心者でも分かりやすいです！
現在はアプリが変わっていて、わかりづらい
まだ、わかりません。
丁寧でわかりやすい！
少し早口ですが、言葉づかいが丁寧で、落ち着いて聞けました。
基本的なところから説明してくれているので助かる。この先も楽しみ
わかりやすいです
まだ最初ですが、初心者には丁寧で良い内容だと思います
わかりやすい
丁寧で分かりやすい
聞きやすい声でとてもいいです
とてもわかりやすいです。
わかりやすい
とても具体的で分かりやすい。声も聞き取りやすくお勧めです
とてもわかりやすかったからです
設定が簡単、わかりやすい解説。
知識が全くない為。
素人でも分かりやすい、解説です。
はい
タメになる
分かり易い
とても丁寧に説明してくれるので聴きやすい

聴き直さずに済むぐらいスムーズでした。
売り込み臭をさせずに煽るってすごい技術だと思います。
プロが教えてるなという感じがします！
聞く価値なし
ティーチャブルを紹介してるだけ。
説明が優しく丁寧で、分かりやすいです。
内容もグイグイ引き込まれて次が見たくなります！
バウンスの考え方、使い方、短所など、丁寧な説明でわかり易い。また、白板については他では見たことが無い方法です。
いつも被写体に露出を合わせて、背景の色や雰囲気を諦めていたので、今回動画で学んだ方法をぜひとも試してみたいと思いました。色つきの壁でバウンスができないけど直射したくない場合の解決方法など、実際の撮影現場で遭遇する問題を取り上げて実践、解説して下さっているので、非常にためになりました。白板の自作やマジックテープを使う方法など、自分では思い付かない対策法を丁寧に解説して頂いて眼から鱗のテクニック満載で楽しかったです。
夜景やライトアップを撮るのがとても楽しみになりました！ありがとうございました！
声や話の速度が良く、視聴しやすかった。
内容については適度に入るスライドが理解度を高めました。
とにかく実際にカメラをもって撮ろう、と自然に思えてくる、誰にでも出来ますよ～と言われているように感じました。
いろいろな撮影動画がありますが、自分は出来ないよ～と敬遠してしまうものや講師の色が乗りすぎていて技術とは別のところで違うんじゃないの？と感じてしまう動画が多い中で、素直に拝見できるとてもいい動画でした！
説明が非常に分かりやすかったです。
一般の露出とストロボ調光の露出を別で考える事ができるようになりました。
物販のイメージが変わった。具体的な内容だったのですぐに実践できそう。月５万円であれば現実的な気がするので先ずはそこを目指してみようと思う。上級編が出来たら是非受講したい。自分自身でも物販のその先の展開を考えてみたいと思えるコースでした。
物販を始めるにあたって、セクション毎に細かく考え方ややり方など説明されていて非常にわかりやすかった。
初心者の自分でもやっていけると感じたのでこれからどんどんリサーチして行こうと思う。
基礎の内容から一つ一つ丁寧に解説されていて、今まで副業やビジネスをしたことがない人にもとても分かりやすい内容です。
メルカリ、Amazon、楽天のそれぞれのモールで売れる商品の違いがあるということで勉強になった。自分でもリサーチしていって経験値を増やしていきたい。
物販コンサルって何十万円模するものが多いけど、この動画はその内容を細かくわかりやすく説明してくれてる。
動画教材だから直接教わるわけじゃないけれど、本気で勉強したいと思ったらめちゃくちゃコスパがいいと思った。
丁寧でわかりやすいです。なぜそうなるか？という考え方まで教えて頂けるのは有り難いです。
HUE360のサイトを知ることができてよかった。
動画ではなく参加セミナーで教えてほしかった。
本等でしか、学ぶ機会が無かったので、
話を聞きながら実際に試すことができましたので、勉強になりました。
内容が当たり前過ぎて、得られたものはありませんでした。
PowerPointを初めて触る人には多少役立つかも知れません。
【シンプルで、即実践可能！】
巷のデザイン本の分厚さに圧倒されていた中、「１時間以内で学べる講義」ということで受講しました。

この講義ではシンプルな３つのポイントを抑えることで即実践可能です。実際に作業してみると、今までの自分との違いがよくわかります。






PowerPoint初心者ですが、基本やポイントが絞れていて非常にわかりやすい。
声のトーンや話し方が、落ち着いていてとても聴きやすかったです。
動画をみて重要なポイントが掴めて、明日から自分なりに活用できそうです。
プレゼン資料作成時の３つのポイントについてわかりやすく、細かく説明していただけたため
プレゼン資料をシンプルに作ればいいんだということが分かりました。
いくつかのテクニックはとても参考になりました。
知ってることも多かったが、配色バランスの内容はタメになりました。
現時点ではまだ判断できません
テンポよい講習で、あっという間に最後まで受講できる内容でした。
色選択の考え方は参考になりました。
大変わかりやすい講義でした！
分量もちょうどよく、サクサク学ぶことができました。
個人的には色の使い方がとても参考になったので、発表に使う資料で早速実践してみます！
ありがとうございました！
求めている通りの内容に思われるため
今までpowerpoint はデザインを考えるのが面倒くさくて
フォントもデフォルトのプレーンテキストばかり使うような
感じでしたが、自分でもわかりやすくできそうだと
思えたのがよかったです。
これからの資料作りに活かせそうです！
まだ少しですが、話が端的でわかりやすく、安心して聞くことができます。
「イケてる新入社員のような資料」というのは納得でした。
資料の改善の参考になりそうなので、楽しみに受講します！
意外と知らないルールがあって、使えそうですね。声がさわやかでわかりやすかったので、こんごの期待をこめて、☆5にしました！
とりあえず作ってみます！
これからたくさんの人にプレゼンをしていく上で必要なスキルを身に付けたいと思い購入しました！
新しい知識や気づきが多くあったので、ぜひこれからの資料作りに活かしていきたいと思います！
ありがとうございました！
自分には得意なものやスキルがないと思っている人には、自分にも教えることができることがあることの気づくことができる講座でした。
着眼点が秀逸。ハッとした気づきが得られた。
いろいろなコース名を見て漠然と感じていたものが、BOX図でスッキリと整理できました。サブトピックの考え方も網羅性があり、コースのアイディアが沢山でてくるような気がします。ありがとうございました。
日本人って、誰もが自分の持っているスキルや情報を過小評価しているので、自分にどれだけの価値があるのか、他人にとってどれほど自分の情報が役に立つものなのかなかなかわかりません。
この講座ではそんな自分が持っている価値あるものを見つける手助けをしてくれます。
いつもながら、ポイントをおさえたわかりやすい内容でした。
講師はもともとUdemyの愛用者から転じてUdemy講師になったということから、「もともと職業講師ではない人がUdemyでコースを企画するにはどう発想したら良いか？」というアドバイスを具体的に解説されていると感じます。「自分のスキルなんかが売れるんだろか？」といった初期の不安を抱えている方におすすめです。
また、「すでに講師をしているがコースの企画アイディアのキッカケが欲しい」という人にとっても、このコースで「アイディアの掛け算」のような論理的な発想法を紹介されているので、ネタの棚卸しに活用できると思います。
先日Udemyでコースデビューをし、次の二作目をどうしようかと考えていたところ、こちらのコースを発見しました。二作目のコーステーマ候補はいくつかあったのですが、本コースを受講したおかげで新たなコースの発見がありました。まさに違う視点が欲しかったところでしたので、大変満足しました。ありがとうございます！
いつも気に入って受講しています。
私も自分の持っているものを人に教えるというモチベーションが湧いてきましたし、これは実社会のプレゼンにおいても役立つ術でありマインドだと気づかされました。
(特に私は苦手意識もありましたし)
もっと深く聞いてみたくなりましたし、啓発的な気持ちになりました。
また新たなコースを期待しています!
このコースを受講すると、自分が作りたいUdemyコースの内容や表現が明確になり、講習内容がより濃い物になると思います！ 内容を濃い物にする事で、受講生の満足度を高め、講師の特徴や特性を浮かび上がらせ 最終的には講師のファンを増やすことができるメリットもある素晴らしい内容でした。
ためになる講座、ありがとうございます！
Udemyでコースを作ろう作ろうと思いつつ、まだ出来ていない自分に対してのような講座に感じられました。
こちらに感化されて、さっそくですがUdemyのコース作りに入りたいと思いました。
ありがとうございます！
自身の経験、知識を様々な角度で分析して纏めていくということを分かり易く説明されていて飽きずに最後まで受講出来ました。
BOX図などでの解説がわかりやすかったです！セグメント分けもオリジナルで考えられており、参考になりました！！
何を教えられるんだろ？とずっと思ってましたので、どストライクな内容でした。
具体的なテーマの絞り方が今後の参考になりました。
いいコースと期待できます。
話の構成としてはすごく良かったと思います。ただ、概要的な話が多かったので、もう少し掘り下げた話があると良かったと思います。
お金持ちになるためのマインドを学ぶことが出来る。
お金持ちと一般人のお金に対するマインドの違いを講師の方が分かりやすく解説してくださっています。
とくに私はセクション７、８のお金との付き合い方につながる部分が心に残りました。
お金に関する概要がわかり易く説明されていたと思います。
チラシ作成がメインの講座ですが、デジタルコンテンツなどの自分の商品を販売する際にも非常に役立つ内容です。特にセクション２の「商品を見つめながら要素を書き出しましょう」では、自分でも気づかない商品のセールスポイントを探り出すことが出来、これによって、販売の際のキャッチフレーズも思い浮かびました。本当に期待を上回る講座内容でした。
オフラインビジネスにおけるチラシは、オンラインビジネスにおけるLPやバナーと同じではないか？と受講させていただきました。期待以上の学びを得ました。特に「1・2知っている」は「誤植かな？」から「なるほど！！」と強く腹落ちし、「4 喜び」では専門家がやってしまいがちな致命的な間違いへの警告に耳の痛い思いをしました。
実際にチラシを作る際に迷う印刷についても具体的な提案がなされており、チラシ作りの経験がない私でも「できそう！」と思えました。店舗経営者の方はもちろんオンラインビジネスを行なっている方にもおすすめします。
喋るスピードもゆっくりで聞き取りやすくてよかった。
これから毎日続ける様に頑張ります。
怪しかったり胡散臭いと思われがちな瞑想ですが，科学的な根拠を示しつつ具体的な方法，そして期待される効果を知る事ができます。メンタル面に課題を抱えていたり改善したい面がある人にはかなり効果的でしょう。
スパイスセットを販売するためのレシピ動画を作ろうとしていましたが、
ストーリーを合わせて動画にのせていった方が良いのだと理解できました。
今日からすぐ使える実践的な内容で良かったです。
This is what i was looking for. But i am using "Davinch resolve" and he gave us no choise ..... so all not are equal... that's why -1 STAR
想像していたのものと違っていた
Djangoフレームワークを使用してWebアプリケーションを作成する最初の一歩としては非常に適した教材だと感じました。
これからwebシステムの構築をしなければならず、正にど真ん中の内容でした。おかげさまでサイトの構造やフローについて知見を少し獲得できました。もう少し繰り返しトライしてみたいと思います。ありがとうございました。
Pythonの文法は概ね把握しておりシステム的なスクリプトは書いている、Webアプリは初心者の自分にとって、ちょうど良いレベルに感じます。
講師の方が私のような素人にも非常に親切丁寧に教えてくれてとてもよかったです。また他の教材を購入させていただきたいです。
質問に対する迅速な対応に大変満足しました。このコースを先に受講し、何を書けばどう動くかを理解してから市販の参考書を読むと、理解が格段に違います。
とても分かりやすかったです。
ただし、下記の点で若干のわかりづらさがありましたので半個分星を減らしています。
・吹き出しで入力した文字が隠れて何が書かれているかわからない。
・下のシークバーで文字が隠れてしまう場合がある。
ペースもほどよく、大変満足しています。ただ一点だけ。Django2.x系を使っていたため、レクチャー番号20あたりのURLパターン表記がわけがわからず、一旦つまづきました。ここの説明を詳しくしていただけると助かったと思います。
amzon linuxでの説明でないため、設定が説明通りにはなっていなく、調べる事が多かったので楽しかったです。
動画教材には抵抗があったが食わず嫌いだったようだ。
コードをトレースするだけでなく、ちょっとした解説がところどころで挟まれているので
写経にならずに済む。
ただ、Django2.0での解説が動画ではないためまるっきり鵜呑みしてはいけない。
とりあえずQiitaやここのQ&Aに回答はあるためなんとかなってはいる。


ボリュームも大き過ぎず、簡単に一通り勉強にするには良い教材だと思います。
それぞれのファイルがどんな役割か解説してあり、よい。一つ一つの動画の長さが適切
DjangoをAWSでデプロイするところを学びたかったので、この講座を受けました。なので基本的にはデプロイの箇所しか見てませんが、疑問点を質問した時に迅速に講師の方が回答をしていただきましたので、非常に満足してます。
気になった点として、動画内のAWSのバージョンが最新ではないので、AWS未経験者だとデプロイする時に少ししんどいかもしれません。私自身は、AWS初学者ですが、少しだけ触ったことがあり、動画内で打つコマンド等はほとんど代わりはないので、問題ありませんでした。

非常に丁寧な動作による説明で分かりやすかったです。djangoを体得できました。
元SEです。
Django やAWSについて、ちょうどよい難易度でした。
テキスト打ち込み部分は、画面を見ながら入力するのが間に合わないので
コピペできるようにしていただけるとベターかと思います。
ありがとうございました。
全体的なフロー（ブラウザ操作から裏側までの流れなど）を説明してくださるので分かりやすいです。
説明が分かりやすく、いい 勉強になりました。
非常に分かり易く、質問も丁寧に答えてくださるので受講していて楽しいです。
後半のレクチャーが作成中となっています。
手を動かしながら、初心者にも簡単に作れるところが良いです。
how toにフォーカスしすぎ
すごく良いと思いました。
自分がやっている事を言葉にしているだけで説明ではない。
初心者はまず無理でしょう。
udemyのコースは３０以上購入し視聴していますが、この方のは一番無価値です。
これでできるなら独学のGoogle検索でもできます。
私は大丈夫でしたが初心者の方は絶対にやめた方がいいです。
AWSのインスタンスを立てるときの画面が動画にでてくるものと違い戸惑った。
独自に学習していた時よりも、フレームワークの仕組みへの理解が深まっています。
大変勉強になります。
まだ受講し始めたばかりですが、やや内容が古い気がします。。
図を多く使っていて、解説がわかりやすい。
説明がわかりやすい。必要最小限の知識で迷わないようになっている。
非常に分かりやすくて助かります。
動画通りにコードを打って進めているはずのなのに、いきなりコードの内容が書き換わっている部分があり、戸惑いました。
ある程度基本を知っていたので、サクサクと勧めらました。
ポイントが端的なのでサクサク進みます。
入門者に難しい話がなく悩まずに進められる。
AWSの画面は古いですが多少AWSの知識はあったのでつまずくことなく進められました。Q&Aで質問するとすぐ回答頂けるので助かりました。
何時間を想定しての3日間と表現しているのかにもよりますが、私は色々調べながら60時間程度かかったと思います。
早口すぎます。内容は良いのにもったいないです。
알기쉽게 설명되고, 따라하기 좋음
日本語の動画教材はほとんどないため、価値があると思った。
WebアプリケーションをEC2を使って立てるという経験を人生で初めて味わうことができました。
解説は簡素明快でサクサク進みます。おそらくWeｂアプリケーションを作ったことはあるけどEC2を使ったことがないとか、Railsは使ってたけどDjangoはないとか、そういった中級者ぐらいの方にとっては無駄がない最高の講義なのではないかなと思います。
自分はド素人なので正直に申し上げるとかなり苦労しました。初心者の方にとってはもう少しわかりやすい講義が別にあるのかもしれません。

Udemyで色々な講義を受講するにあたって、私の場合は、まず手を動かして講義の内容に沿って操作をして、実演されている様子を再現する所から入ります。
また講義を受けるにあたって、ほとんど知識のないところから始める場合もままあります。
そのような場合に講義の内容に沿って実演通りに操作しても、再現が出来なかったりエラーが出たりした場合、自分自身の操作ミスを疑って何度も確認します。
自分自身の操作ミスが原因である場合は良いのですが、そもそも講義の内容に沿って実演通りに操作してもその通りにならないように講義が構成されている場合（チャレンジ課題としての講義である場合）、それがこちらの操作ミスなのか、それともチャレンジ課題なのかが分からないと長い時間を費やしてしまい疲弊してしまうため、この２つは予め明示的に分けられていると、より分かりやすいと思いました。

私は本当に初心者なのですが先生の通りにやればサイトがだんだんと出来て行きます。凄いです。
初めての私にとっては下記の様な説明PDFがあれば理解が深まると思います。。だんだんと頭がこんがらがってきます。。
「何の為にどの変数をどのファイルからどのファイルのメソッドへ渡してあげるとどうなる」
＋＋＋＋＋＋＋＋＋
コース完了しました。井上先生のお陰で人生初めてのMyサイトが出来ました。感謝です。


作ったWebアプリをEC2上に
短期的な公開(１日〜１週間程度)してみたい人にはオススメです。
長期的な公開(１ヶ月〜１年以上)は不可能だと感じました。*201810現在の内容
EC2上にDjangoで作ったアプリを公開できるので、やったことない方にはオススメできますが、ドメイン設定やセキュリティ面については触れていないで、長期的に公開したい方には向いていません。
長期的な公開をしていみたい方はUdemyの別のカリキュラムやDjangoGirlsのチュートリアルをやってみることをオススメします。

実際の構築に大変役立つ内容でした。コマンドプロンプトという普段あまり使わない機能の概要を理解、習得できました。Djangoのバージョンが１→2にアップしたあとに学習したため、途中手戻りが発生しましたが、それ以外はスムーズにウェブを作成することができました。ありがとうごさいました。
今後は、本コースを活用し、pythonでDeep Learningや機械学習を実装、検証し、実際のウェブ上でデータを測定できるようなアプリを作りたいと考えています。RESTAPIのようなものを習得できればと思います。
日本語での解説が少ないDjangoについて、詳しく説明されており、使いたいけど使えなかったのでとてもやくに立っています。
質問をした際も、迅速に対応してくださり、その上質問内容が動画にまでなりました。
追加レクチャーもとても興味のある項目なので、お待ちしております。
他コメントにもありましたが、機械学習・深層学習、IoTなどとの連携も面白いと思います。自分でも取り組んでいきます。
pythonを勉強し始めてwebアプリを作成してみたくて、色々なサイトやアプリや本も見たけど全く完成しませんでした。この動画を見て初めて完成させることができました。
素人です。
いくつか作業していて不便を感じたところ。
わざと間違えて修正するような作業はない方がわかりやすいです。
再学習するとき倍速でみながら作業をしていたのですが、コマンドプロントでエラー箇所が表示された時にそのファイルをどのセクションで扱ったファイルなのかを探すのがとても大変でした。ドキュメントでいいのでどのセクションでどのファイルを扱ったかわかる一覧みたいなのがあると確認作業が簡単にできると思います。


実際に使えるブログを作れたということが一番の収穫です。
画面を止めて説明を噛み砕きながらすすめたので、かなり時間はかかりました。
まだ理解していない部分は本とチュートリアルを参考にします。
Good!
講義自体は分かりやすくて良かったです。
ただ、質問に対して正しい回答ができていないのが気になりました。
レクチャー30「MEDIA_ROOT=BASE_DIRはセキュリティ上問題がありませんか？」
レクチャー59「http://****/pics/myblogapp/settings.pyが見れないでしょうか？」
上記のように2度にわたり講義内容の設定には情報漏洩の問題点があることを指摘し、他の方からも同様の問題が再現するとのコメントがあったのに、

djangoは書籍があまりないので助かりました。
一部講義通りでうまくいかないところはありましたが、そこはググってなんとかなって、公開するところまではできました。
pythonからのデータベース操作の話をもう少し突っ込んでやってほしいなあと期待をしていたり。。あとAPI講義を楽しみにしております。
pythonを知らなくても初心者レベルのサーバー、PC、プログラムの知識があればDjangoでHPが作れるれます。
動画ではモジュール、関数、メソッドなどの詳細が無いですが、自分で調べればオリジナルHPやWebアプリ作成などが作成できる基礎の基礎のレベルには達することが出来ます。
最初のステージに立つことが難しいプログラミングの世界なので、本動画は自分で調べるべきことや、学ぶべきことを分からせてくれたので自分にとってはありがたかったです。
Djangoの仕組みがわかっていなかったため、かなり難しいものでしたが、質問をして試行錯誤しながら、所定のアプリケーションを作成できてよかったと思います。
はじめてのWebアプリのデプロイでした。サーバーからブログ記事が確認できた時はとても感動しました。
AWS構築から環境にもよるのでつまづくところもありましたが、調べながらクリアできました。Q&Aにも素早く対応いただけた印象です。
HTMLやBootstrapよりも、もう少しdjangoについての細かい設定を知りたいです。
具体的には、
・model(データベースまわりの設計: リレーションの設定方法(1to1, ManyToManyやレコード削除時の関連フィールド削除可否設定等々)
・CSRFの対応方法
・汎用Templateの使用方法
しかしながら、コースが「はじめてのDjango入門」とあるので内容的には満足しております。


短期間でEC2上でPythonによるWebアプリを作成して公開することができ、感激です。
ただし自分には内容が高度で、一回の学習では理解しきれていません。
確実にWebアプリ作成能力を身に付けるには、もう一回、いや何回か繰り返して学習する必要がありそうです。
pythonはある程度学習していたのでですが、フレームワークについては、二の足を踏んでいたところ、今回の講座にてしっかりとdjangoフレームワークを把握することができました。
django２系を使用していた為、少々つまるところもありましたが、Q&Aコーナでのやり取りを参考にすることで、ほぼ難なく解消することができ、助かりました。
ローカル環境におけるDjangoの基本的な構築がとてもよくわかりやすく、入門コースとしては非常に最適でした。ただEC2インスタンスに入ってからのデプロイ作業において、難しい用語や仕組みが多く苦戦しました。私自身の勉強不足でもあるのですが、gunicornやnginxに関する補足・解説があるとよりわかりやすいのではないかと感じました。
djangoの入門的な日本語解説講座がどこを探しても見つからず、この講座にたどり着きました。
井上先生の話し方も授業の進め方も自分にぴったりだったようで、本当に勉強になりました。
ひとつリクエストがあるのですが、djangoを用いたwebアプリ(ブログサービス以外)の開発入門講座がどこにもなくて困っています。
ぜひ開講していただけないでしょうか？
例えば、webページを訪れた人から画像ファイルを受け取り、pythonを使って顔領域にモザイク処理などの加工を施して返してやる、といった簡単なwebアプリをプロジェクト作成から解説していただくような講座です。


非常にわかりやすく、またポイントを抑えられているので、冗長で退屈というようなことが一切ありませんでした！
次を見たくなるような講座で、この先生の他の講座も購入して勉強していきたいです！！
ローカルでのDjangoアプリ、EC2でのアプリ稼働が練習できてメチャメチャ勉強になりました。
以前Full stack python Djangoなんやらってコースを購入し、勉強してたんですが、英語のため理解がほぼできなかったので、やはり日本語ですと理解が大幅に進みました。
Django中級コースみたいなものでもっとDjangoを勉強したいと思いますし、僕も井上講師のような素晴らしいエンジニアになりたいと感じました！
お忙しいとは思いますが、引き続き頑張ってください！
井上さんのコースは機械学習の講座から受けているが、分かりやすいのとフォローが丁寧なのが特徴だと思う。
今回もDjangoやNginx,Gunicornなど使ったことのないアプリが多いが、何とかマスターしたいところ。
Linuxを仮想環境で動かしたことがあるので、一応ＶＩとか突然出ても驚かなかったが、コマンドライン実行に慣れていないと難しく感じるかもしれない。
後半のところはNginx、Ｇｕｎｉｃｏｒｎをなぜ使うのか？また、どういう動作原理なのか？また、どういうソフトなのか？というところが多くて？？？という感じだった。



意味を理解していればつまらないことではあるのだが，誤植や再収録に伴うエラーがちょっと気になる程度に多い印象．
頻繁に割引で販売されている安価なコースなので文句をいうのも無粋に思えるが，せっかくなら品質にもこだわってほしい．
一通り必要な内容をちゃんとカバーしているし，追加コンテンツの開発が多いのはこの講師ならではのよいところ．
まだ途中ですが、めちゃくちゃ楽しいです。
自作したAIをwebで動かしたかったので、Djangoを学び始めました。
このパートが終わったら寝よう... を繰り返して結局止めれません。
それぐらい楽しいです。Djangoを学ぼうと考えてる方には非常にオススメです。
スマホ用AppからDjangoのサイトを活用するとありましたが、
このレクチャーで更新されるのか？
他のレクチャーなのか情報が欲しい！
更新も多く大変と聞きましたが、
今後の活躍に期待しております。
Djangoを使用したアプリケーションを実際に作りながら学ぶことができてよかったです。ローカル環境からAWSのインスタンスでの実装も学べたので、ウェブアプリケーション制作の参考になりました。
初級レベルにも到達していない私にはとても難しく感じました。でも、python/djangoをしっかり理解したいので、諦めずに繰り返し取り組みます。
Djangoの開発でAWSへのデプロイまで網羅しているため、とても貴重な教材だとは思いますが、Udemyの他のDjangoの動画に比べると、ヴァージョンが古かったり、セキュリティ関連の情報が少なかったりと、物足りない印象です。
個人的に一番残念だったのが、質問に対する回答に誠意を感じられない点でした。他の講師の方々は、初心者に対しても、また多少講義から外れている内容であっても丁寧に答えてくれることが多いのですが、こちらの講義のQ＆Aを見ると（私自身の質問も含め）、自分で調べて、といった返答や、こちらの求めている回答をはるかに下回る返答が届いたりと、少なくとも熱意を感じなかったため、このような評価とさせていただきました。

間違ったコマンドで進行して、後で修正する部分があります.
リテイクすべきではないでしょうか
コースの目的が明確で、またわき道にそれることなく進めてくれるので、とても充実感のあるコース
質問へのレスポンスが早くて助かりました。ありがとうございました。
完走できました！！
Djangoの基礎は理解できます。
AWSに上げるときに少し躓くポイントがあるため、そのあたりをもう少し手厚くしてほしいです。
私の仕事に直結する内容だった。できればWEBサーバー、DB関連の説明をもっと詳しくやっていただけるとありがたかったです。（中級以上を対象にした講義があるとよいかも。。。）
ついていくのが大変です。初めのうちは使い慣れた「さくらエディター」を使っていましたが、Djangoのプログラムは複数のファイルが絡み合うので、ファイル間を行ったり来たりができてProject全体を見渡すことができるAtomの方が格段に楽なことに気づきました。
シンプルにDjango入門を行えました。mvtモデルなど、図で解説していただきわかりやすかったです。
[2018/1/7(sun.)]
Djangoフレームワークは以前から大変興味があり、ぜひ受講したいと思っておりました。とても面白ですし、Djangoはよくできたフレームワークですね。いつもながら井上先生の丁寧な解説と、お話されるテンポ，スピードが大変素晴らしく、楽しく受講できそうです。少し気掛かりなのが、業務上の理由から開発環境が若干、井上先生の講義内容と違っていますが、何とか自分で解決して受講を進めていきたいと思います。後半には、恐らくBootstrapフレームワークを利用したテンプレート作成がコースに含まれていると思いますが、こちらも大変楽しみです。




前提知識としてHTML,CSSの知識は必要
あとはわからないところは根気よくググる気力
編集の力で若干飛んでそうな部分がいくつかあったような気がするので☆0.5減点かな
しかし、djangoのとっかかりにはなるので上記が当てはまるなら全然ありな授業です。
できれば小規模から中規模のflaskのほうも作ってほしい(^^♪
めんどくさくなって、しばらく学習を放棄していたのですが
djangoが必要になって、改めて見た所
わかりやすくて詳しく、とてもいい内容でした。
Djangoの基本について短い時間で学ぶことが出来ました。
インフラ部分としてEC2での作業が含まれていることから、楽しみながら学習することが出来ました。
Djangoの中級講座があればまた受講したいと思います。
操作や作業についてはわかりやすくレクチャーしてくれてますが、
Djangoの仕組みや、このファイルにこのコードを書く理由みたいなのがつかみづらいと思いました。
その辺りは別途に勉強すればよく、この講座の範疇ではないのかもしれませんが、より詳細な情報源への言及／リンクなどがあると自習がスムースかもしれません。
Nginxのの設定セクションの最後に、"次回はREST APIについて"と仰っていますが、後でセクションが追加されるのでしょうか？
djangoとawsの設定がセットになっており、スムーズに開発できる教材で大変効率よく勉強できました！
おおまかなサイト作りを理解できる形になっている。
そこから投稿機能を付け加えたり、検索機能も付け足せたらなおおもしろいし、充実したコースになると思う。django初心者は必見
Amazon EC2上でのデプロイの方法や、GunicornやNginxとの連携設定の箇所が知りたかったので、楽しく学習できました。どの項目も、とても分かりやすかったです。
とても丁寧で、わかり易く感じました。
動画を追って実際に手を動かしながら学べます。わからないところが出て来ても、今までのQ&Aを見て解決したり、実際に自分で質問しても丁寧な回答があるので今のところスムーズに受講ができています。
本当に初心者でも迷いなく進めることができます。
他のDjangoの講義では、全体像のなにをいじっているのかよくわかりませんでしたが、この講義では今やっている操作の意味がわかるように工夫がされているので非常にためになります。
手順通りに進めることで確実に目的に近づけました。
3-32のutls.pyのコード（posts.view.post_detailがviews.post_detailに）が途中で変わっていて嵌りました。それ以外はとてもわかりやすいです。
慣れてない方にはかなりテンポが早く感じられるかも知れませんが、そこは動画ならではの利点！
分からなければ止めて繰り返し練習！
テンポも良く、講師の先生の口調が凄く心地よく、話し方が上手い！！
興味を持って入門したPython講座が、今は毎日勉強するのが楽しいです！！(⌒▽⌒)
AWSへの公開後のDB連携などより詳しくあると嬉しかった。
全体として、howはわかるが、whyが非常にわかりにくい。
話のスピードも非常に早く、ただ真似をして操作するだけになるので、体験はできるが、ケイパビリティとしては身につきにくいと思われる。
各パートwhyが分かりやすい構成にしたり、操作したファイルがその後参照しやすい教科書のようになってく仕掛けなどがあると非常にいいと思う。
初心者がとっかかりとして、Djangoを使ってWebサイトを作ってみるには良い内容でした。
とてもよい。要点がまとめられているのでわかりやすい。まずは形になるものをどんどん作って勉強したい派なので、とてもよかった。
それぞれの繋がりがけっこう複雑ですが、なんとかついていけてる感じです。
結構なスピード感で濃い内容を学習出来ます。ついていくのは大変ですが、教材として充実しています。
私にとって素早く全体を知るのに良いコンテンツです。
プログラミングを学び始めて、ウェブ開発は何からすればいいのかわからなかったが丁寧に解説してくれているので分かりやすく楽しさを見いだせてきた。
各プロセスが詳細に示されていて再現しやすい。
とてもわかりやすい！！
実際に仕事で使える知識が詰め込んであります！
入門編の割には実践的な内容だと思います。期待以上です。
Djangoのバージョンのところでちょっとハマっただけでなんとか無事通貨しています。
以前受けた井上先生の講座と同じようにサクサク進んでいます。
全くdjangoのことを知らない人でも一から解説してもらえるので、非常にわかりやすいです。
非常にわかりやすいです、中級コースやDjangoで作るECサイトとかやっていただけるとうれしいです。
現在のところ、とても分かりやすいです。レクチャー毎の最後に何をやったかのまとめを言ってくださるのが良いです。
説明が明快で、曖昧なところがない。
とても丁寧に説明いただけるので、詰まることなく進められます。
わかりやすくてよかったです。
フレームワークはこれまで勉強したことがありませんでしたが、ここまで便利なのか、と驚きがありました。簡単にWebアプリが作れそうです。
具体的でわかりやすかったです。
サイトの中身はざっくりと作れそう
django2.0の対応版をお願いします。
説明が丁寧で分かり易い
説明がシンプルで、理解しやすい。ありがとうございます。
説明が非常にわかりやすい。
やっている内容が分かりやすいので進めやすい。
djangoの日本語レクチャーはなかなか無いに加え、講師の質も良い。
2019年　５月時点
ターミナルでの操作が少し変わっており、diango も　pip3 でないと動かないため、調べて起動しました。（mac pro）環境
丁寧に解説している。初心者がつまずくところをすべてカバーしている（環境構築など）もっと前に知りたかった。井上先生のナイスボイスが耳に入りやすく集中できる。
初心者の自分にはちょうどいい！
スピードも早すぎなくて良かったです。
すごく分かりやすいです！
とても分かりやすくて楽しい
簡潔でわかりやすいです。
非常にわかりやすかったが、インストールの時にマイクロソフトＶＣコンソール（？）かなにかの手順が私の環境では出たました、普通にインストールして進みましたが、普段プログラムしない人用にそのあたりも追加した方が良いと思います。
環境がubuntu, postgresql, gunicornというのは、自分の環境(Host Win10 Guest Cent OS, mySQL, uWSGI)と微妙に違いすぎて笑いました。WSGIからのDB呼び出しがうまく行っておりませんが、こちらのビデオを見て解決できなかったら質問させて頂きます。
非常にわかりやすい。
かなり分かりやすい説明なので、理解しやすい
わかりやすい
2倍速だとやや聞きづらいです。
good
分かりやすい。
分かりやすい解説と話し方で、すんなりと理解出来ます。ありがとうございます。
スピード感がいい
環境構築がわかりやすく説明されている
ほぼ既知の内容でした
細かな箇所まで詳しく説明して下さって、疑問なく進められる。
導入部は初学者でも分かりやすく構成されていました。
スピード感があってサクサク進んでいきます。
まだ判断できない
説明が分かりやすい為
退屈しない
yes
解り易い
丁寧な説明
全くの初心者
よく見かける解説は、「起・結」になっているケースが多い中
ここでの解説のステップは、「起・承・転・結」と段階的に進行されていて、今風でないかもしれませんが、私にはとても馴染み良いものとなっています。
Ascii倶楽部の連載時からのファンです。
スマホで見ているので文字が小さくて見え難い。
わかりやすくて丁寧な説明はとても良い。
iOSのPlayGroundでMapKitがこんなに活用できるとは知りませんでした。私にとってとても役に立ちました。
ただ、コードをタイプする時に大きなソフトウエアキーボードが表示されてコードの全貌がつかみにくくなっています。BlueToothキーボードを使ったりした方が良かったのでは？
非常にわかりやすかった。
演習で作ったプログラムも後の実習に直接役立つものが出来ました。
Very clear. Good examples.
By skipping the "Learn to Code" playgrounds, and jumping right to an empty "My Playground", I learned several new things about the Playgrounds app.
iOSアプリ開発に興味がある人はもちろん、swift playgroundsというアプリをとりあえず使ってみたいという人にとって、インターフェースやボタンの基本的な操作を
分かりやすい
すごく内容が濃いいですね。
講師の使っているソフトやメディアを使っての、ブログ作成のノウハウは分かりました。
抽象化すると、一つの情報源を、各メディアで作成（ブログ、動画、無料教育コンテンツ）して、それぞれ分散して発信することで、アクセスのネットワークを広げ、最終的に多くの人に見てもらい、集客できることが学べました。
まだ、私は、アメブロからワードプレスに誘導したり、ブログ記事からYouTube動画を無料の動画作成ソフトで作ったりしている、まだ、初心者なので、プラグインを使ったり、ショートカットキーをカスタマイズしたり、写真に枠線つけたりするのは、勉強中なので、まだ分かりません。ですが、これから覚えるべき指針にはなりましたので、いくつかほかの口座なども勉強して、使えるものは使うようにしていきたいです。

Until now it does not correspond to the title
高速でブログ記事の編集、ScreenFlowを使った記事作成がすごくよく理解できました。
的確なプラグインの使い方がとてもわかりやすく、ブログの見直しをしています。
徒然草ー日記に偏って記事数だけ増えてしまいがちですが、必要情報What to say 視点で自身のブログを点検していきます。
ブログの書き方というか講師のやり方を公開収録したものを見せてもらう感じの動画です。
無料なのでながら見でもいいから見て損はないと思います。
marseditとかScreenFlow欲しくなりました。
わかりやすくて為になりました！ブログを書き始めたばかりなので、活用させていただきます！
この教材は作り方は、あまりにも雑すぎる
文字がぼやけて学習しているとイラついてくる
私が受けた教材では最低の教材だ
コピーライティングの基本にあたる“重要な事”を教えてくれます。
「なんとなくわかってたこと」を、山田先生がきちんと言葉で明確に説明してくれているので、初心者だけではなくコピーに行き詰った人が見ても良いと思います。
初心に返って大切なことを再度確認させてもらいました。
アプリのせいかどうかわからないが、途中で再生が止まる。
一講座としては内容が少なすぎる気がします。

























paramitaヒーリングスクールには、以前からお世話になっていました。
講師の先生は、誠実で優しく、明るい人柄で、ヒーラーとして素晴らしい実力をお持ちの方です。人生で最も悩み苦しんでいたときに、前へ進むサポートをしていただいた経験から、今でも信頼して心の中を打ちあけられる存在として頼りにさせていただいています。
今回の講座は「先祖供養」と名前がついていますが、人間や生命に対する理解が深まる内容で、スピリチュアルな探求がしたいと考えている方にもおすすめの内容だと思います。











恥ずかしながらお墓参りもほとんど行けておらず両親任せだったので、今回初めて深く御先祖様と自分の関係性を知ることができ、どのように供養させていただけば良いかを学ぶことができたので大変有り難い内容でした。
両親が離婚しているため、どうしても父方のご先祖様の供養がなかなかできません。また、家系に複雑な事情等もあるので、自分の知らないご先祖様の供養もできたらいいなと思いました。
「自分を変えたい」「人生の流れを変えたい」そんな思いで、本を読んだりネットを検索していて、もしかすると、
ご先祖様の供養が必要なのかもしれないと気になっていたところにこの講座を知りました。
供養の形式ではなく、本質に向き合う内容で、実践することで自分自身に、なんらかの良い変化があるに違いないと思える内容です。
値段設定の割に得られる情報が少ない。
途中に語源や禅僧の話など小ネタもあり、始めから最後まで飽きずに聞けました。
国際人に対する考え方のヒントになる話もあり、英語学習に詰まった時など、定期的に視聴したいと思います。
講師は英語を学ぶ上での「個本的なスタンス」を明確にしていることが素晴らしい。英語をマスターするためには。単に英語がペラペラになりたいという思いだけではダメで、最初にマインドセットし目標・目的を明確にする重要性を説いているがまさに同感である。講師の経験から英語マスターの「攻め方」も示唆に富み、受験英語しか知らない人には「眼からウロコ」だろう。文化や歴史的な背景の講義も英語をより身近にしてくれる。私も「一分間スピーチ」を英語で考え、声に出して練習したい気になった。
講師の経験豊富な英語習得歴史なども頭に入っていると
覚えやすかったり面白いですね。
とても勉強になりました。ありがとうございます。
話すペースが一定で、わかりやすかったです。伝えたいとう熱意が伝わってきました。実践的なので、日常生活にすぐ役に立つと思いました。
物語を聞いているような感じで、夜寝る前にリラックス聞くのがお気に入りの受講法です。
今までの語学学習にない視点での話が聞けた。
普通の語学学習を始める前の一歩として、肝に銘じておきたい。
実践で役立つ英語を自分自身で見つけることの重要性を教わった講座でした。
英語に対する認識をわかりやすくレクチャーしてくれていました。
昔習った英語の知識をもう一度違った意識を持って勉強をやり直したいと思いました。
とてもわかりやすかったです。
長い時間をかけて英語を学ぶことに振れて来ましたが、このように裏の情報を色々な例で理解できたのは初めてです。これからも豊富な経験を元に英語を学ぶ上でのポイントを教えてもらえると英語をもっと近く感じれるかも知れません。
講師の方は各国での駐在生活が長いので、たぶん自分が英語を喋れるまでに苦労した実体験に基づいた講義となっているようです。
毎回、すぐに実践できるポイントを挙げて、学習法を簡潔に説明しているところが大変わかりやすいです。
この動画をみたから、すぐに英語が上達するわけではないけれど、長く英会話の勉強をしていながら、なかなか流暢にしゃべれない大人・社会人が、ちょっと立ち止まって、自分の英語学習方法を見直すのに、いいきっかけとなる内容だと思います
英語を学ぶ前に心得ておくこと、概念がとても分かりやすく楽しく学べました。
英語を話すことは難しい事じゃない！と感じる事ができたので、
身近な言語として早速とりいれようと思います！
面白く、役に立つ内容でした。
「英語を話せるようになるまでの勉強法」を分かりやすく丁寧に教えてくれる印象です。
言葉も聞き取りやすく、小難しい言葉を使ったりしないので誰でも導入しやすいと感じます。
この講師の方は全然先生らしくないですね。饒舌な英会話学校の先生とは全く違います。だから自分でもまねできそうな気がします。海外勤務での体験から学んだお話が多いようですが、こういう話題が実践的に役立つのでしょうね。
自分が同じようにやってきて話せるようになった。そしてそれを分かりやすくまとめてある。又勉強を再開する刺激になった。
講師の豊富な海外経験、教育経験に裏打ちされた英語を話すための方法論が満載されている。受講すれば「これならできそうかな」と思える勉強法、ヒントがあり、これから勉強を始める人、挫折した人にも必聴の講義だと思います。
実践的で効率的な指導のように思える。
悩みどころが、全て解説されてました。
英語をしゃべることは、自分には無理だと思っていたのですが、なんだかもっと気楽に楽しめそうな気がします。
とてもやる気がわいてきました！
今までにいくつかの英語教材にトライしてきました。その度に、途中で挫折し、結局は中途半端のまま今までほったらかしにしてきました。それでも、海外に行く度に、外国人の友達ができる度に、やっぱり英語を少しだけでも話せるようになりたい。少しでも聞き取れるようになりたいという気持ちが消えることはありませんでした。こんな私が、この講座に出逢って初めて最後まで受講することができました。何故か飽きずに続けられるのだけど、それはこの講座を受ける中で、今まで続けられなかった理由に少し気付けたからです。英語に近付けるコツとというか秘訣というかヒントがここにはありました。これからの自分の成長がすごく楽しみです。
全体的に分かりやすく、人を惹きつける話し方もしているのでどんどんのめりこんで行けそうです。実際に講師の方が海外での実体験も交えて話しているのが特に実用的で、外国の文化に対する理解も語学の習得に必要だということが私にとっては新鮮でした。
短時間の簡潔な説明でわかりやすいです
本当にいいのかな？と思いました。「そのまま内容を使っていい」というのが一番すごいと思います。 講師の野口さんが現在進行形で「50人のリストから300万円の売上」を作っているステップメールの全文、そしてそのフォーマットを、そのままダウンロードして使えるようにしてありました。
基本となるマインドセットから、実践的なメールの順番まで網羅的にわかりやすく教えてくれる講座だと思います。
「ステップメールは悪用せず、正しく使用して下さい」との事でしたが「このまま自分のステップメールに当てはめて、早くリストからお金を得たい。。」と感じました。
単純な型注釈、型推論といったTypescriptの型の話に終始することなく、
import / export/ requireやthisやpromiseなどなどJS全般の話題にもちょくちょく触れてくれていて大変勉強になりました。
同じことをなんども繰り返し発言されたりで講義がすごく行き当たりばったりな感じです。
おそらくですが、台本などなく講義を撮影されているのかなと思いました。
話す内容などをまとめてから撮影すれば、動画時間もかなり短縮されるのではと思います。
また滑舌があまりよくないようですが、それで早口なので通常速度で再生していても聞いていてストレスになります。

typesciptの文法から、それに付随する設定ファイルの理解まで網羅的な知識が身についた。
ES6に対して殆ど知見のなかった私でも問題なく理解できたので、モダンなフロントエンド開発を始めようとしている全ての人にお勧め出来る講座だと思う。
TypeScriptは未経験、node.jsの初級程度の知識を持って受講しましたが、TypeScripitについて理解を進めることが出来ました。説明や操作が早すぎる箇所が後半にかけ多かったですが、動画なので何度でも戻る事が出来るので、クリティカルではないと思います。割引時の価格から考えると、十分に価値のある講座です。ただし、説明の言い回しに関しては、もう少し冗長を排除して頂けると、更にブラッシュアップされた講座になるかなぁと感じました。
Reactでの開発にTypeScriptを導入するための勉強用に受講しました。
TypeScriptの仕様に限らず、JavaScriptに関する知識の補完にもなり、大変参考になりました。
早速開発に取り組んでモノにしたい！というモチベーションが湧きました。
進行もスムーズでハキハキとした印象でしたが、時折早口になって理解が追いつかない部分がありました（内容的にしょうがない気もするが）ので星1つマイナスとしていますが、十分オススメできるコースかと思います！
TypeScriptの基本的なところから入って、深い仕様の部分まで説明されていてとても勉強になった。
初心者の方やTypeScriptを普段使われている方でも新しい発見があると思う。
また、TypeScriptはJavaScriptの上位言語であるというところで、TypeScriptを理解する上で必要になるJavaScriptやmoduleの仕様についても詳しく説明がされていたので、JavaScriptの理解にも繋がると思う。
良い講座をありがとうございました！
全体的に良かったと思います。
最後の方の難易度が急に高くなり、ついていけないところもあったので、
復習したいと思います。
エディター画面だけではなく、スライドも用意されており理解しやすい。網羅性が高くTypeScriptについて広く深く知ることができる。
デコレーター関連は難易度が高く感じた。
受講する際に問題は無いが、やや言い直しが多く感じた。
少し早口ではありますが、細かいところまで説明されていてとてもよかったです。
typescriptのことを全く知らなくても理解できました。
後半部分は凄く難しかったですが、何度も見直して理解を深めようと思います。わかりやすくてよかったです。
とてもわかりやすく丁寧に説明されていて今まで詰まっていたところが理解できました。
色々と教材を試しましたがダントツです。
いい間違えが多く、混乱するときがあった。
概念図を用意して説明していただけるとさらにわかりやすかった。
vue.jsでもそうだったが、よしぴーさんの教え方は非常にわかりやすいです。
また別の教材がでたら購入したいと思ってます。
基本的にわかりやすい。また、複雑なところも説明されており良い。
多くのプログラミング講師がいる中でも特に教え方がうまいと思いました。
知らなかったことがたくさん開設されている。使い所も教えてくれるのがありがたい。
個人的に書籍や公式サイトだとTypeScriptの理解を難しく感じていたが、本講座を受講することで理解を深めることができたから。
セクション6になってから難解になってきたのでがんばります。
滑舌にもなれてきました。
1からtypescriptを学べ、実践まで教えてくれるため
他の教材が必要無いくらい、網羅されてて分かりやすい内容です。
ありがとうございます^ ^
内容は良いのだけれど、ら抜き言葉がすごく気になります。。
早口なので語尾が聞き取りにくいときがある。
細かいところまで分かりやすく網羅されていてとても満足しています。
内容自体はわかりやすくて良いですが、少し早口な為か、噛んだり言い直しがかなり多く聞き取りづらいです。
その点が大丈夫であれば内容は良いのでおすすめです。
TSの基礎を習う教材で一番よかったです
オッケーです
少し早口で言い直しや言い間違えも多いので、聞いていてストレス。
ただ知識面でカバーできればと期待してこの評価。
大きな流れと詳細の説明がわかりやすい。いいなと思うのは、何故こうなっているかを説明してくれるところです
スライドがわかりやすい
講師の方の活舌がやや聞き取りづらいところがありますが、内容は分かりやすいです。
スマホで統合環境のハンズオン確認出来たから
この値段でこの内容は凄すぎる
早口で余計な言葉が多いため聞き取りにくい。
テンポが難しい
駆け足で受講したのですが、非常にためになりました。
躓いたときに何度も見返すと思います。
どうもありがとうございました。
最初の基本は「a tour of go」を利用した説明。それは良いとしても読んでいる感が否めない。４，５章は応用だがコピペが多く説明が足りなく期待はずれでした。
収録している画面が高解像度なのか旧MacBookAirでは見づらい。2KのAndroidタブレットで見ようとしても、なにが書いてあるかわからない。他の講習などではエディタのフォントを大きくして収録してくれたり、カーソル部分にフォーカスして画面を拡大して収録されているのでタブレットで見ても問題なかった。
ただ一番の不満点は声が聞き取りにくい！あと他の人も言ってるけど、体調が悪いのか小声で収録している感じなので、音声を大きくしても声が聞き取りづらかった。
4章、5章の内容については学びがあったため楽しかった。前半のツアーはもう実施済みで復習だったためモチベーション保てなかったです。
Goを楽しんで学べました。ありがとうございました。
一番の不満点は声が聞き取りにくいこと.動画コンテンツでこれは致命的．
あと画面が見辛いときがある．内容は a tour of goを読んでいるだけ+α.
構成もよく解りやすいです。
ただ、動画が途中でボケたりすることが有り気になりました。
（システム側の問題かもですが）
声が小さい
超わかりやすい
内容云々以前の問題で、声が聞き取りづらい。
風邪気味なのかもしれないが、体調が万全のときに収録してほしい。
また、途中で映像と声がはバラバラになっている箇所があり、非常に見にくい。
内容が良いだけに、人に勧めたいが、コンテンツの収録面で低評価とする。
a tour of goの解説をすること自体はいいと思うのですが、正直読んでいるだけ感が否めないです。
書いてあることをよりかみ砕いて表現するように予習してから講義を撮影してほしかったです。正直退屈です。
また、web applicationまでと言っていたのに、web apiとして考えられる機能がほとんど入っていないのも期待外れでした。
より、レベルの高いgo webapplicationの作成をする、講座の作成を願います。
説明が過不足なく非常にわかりやすく、スムーズに進めることができました。
また、実際の作業の手順を一緒に追っていくことで、迷いなく進めることができ、大変満足です。
言語のことだけでなく、エディターの環境設定方法やターミナルのコマンドなど、初心者がつまづきやすい所もゼロベースで解説してくれるので、とっても助かりました。
a tour of goの写経と書いてあることを読んでいるだけ。Progateの方が内容がよい。
ここまででは、まだ分かりませんが、初心者からですので、これからを楽しみにしています。今までは、自己流で、エディタもプログラミング言語用でないものを使っていたので、ATOMを使うのを楽しみにしています。
講師さんのしゃべり方、もう少し抑揚がある方が、いいかも。今でも得に悪いということではありませんが、どこが大事なのか、注目すべきなのかの情報を声に載せていただけるとありがたいです。
丁寧でわかり易い
まだわからない
たまに画像がぼやけるのは、回線速度の問題でしょうか？
環境構築から丁寧に教えていただけてありがたいです。
ツールのインストール方法から、ウェブ上からの情報の調べ方なども説明いただけているので、この後も自分で学習を続けることができそうです。
わかりやすいが、日本語が聞き取りづらいです。
分かりやすい
入門講座となっていますが機械学習未経験の人にとっては少々難解なのではと思いました。
私のように機械学習を独学で初めて約半年、実際にtensorflow、keras、opencvでプログラムをつくって(プログラム未経験者だったのでソースコードはほぼコピペ)他にもSONYのneural network consoleで機械学習で画像認識を経験した人でないと内容がすんなり入ってこないと思います。
機械学習とopencv未経験の方はパソコンに搭載されているカメラ、未搭載ならwebカメラをパソコンにつないでopencvを使ってカメラを起動してカメラの映像を表示させるくらいはできるようになってからのほうが望ましいです。



実際に役立つ情報ばかりでした。受講してよかったです。私は女性ですが、この講座を見たことで今まで出会った「信頼できない講師」「不愉快なプレゼンテーター」の方々が、なぜそうだったのか納得しました。そして、好感度の高い男性はきっとこの講座で教えてくれるようなことを日ごろから意識してるんだろうということを感じます。難しいような内容はほとんどなくて、教えてもらった内容を意識するだけで、とてもいい方向に向かことは確実だと思います。男性で、前に立って話す機会のある方、またそうでなくても、この講座は是非受講されることをおススメします。ちなみに、女性にも大変参考になりました。さっそく日常に取り入れてます。もりだくさんな内容で、1週間くらいかけて少しずつ見ました。大満足です。
女性からどう見られているか、女性に気に入られるにはどうしたらいいかを真剣に考え方ことがない人にとっては、目からウロコの情報であるとともに、40代後半から50代にかけてのすでにおじさん習慣が染み付いている人には、かなりへこんでしまう内容かもしれません。
スキンケアについては（特に加齢臭など）、わかっていながらも実践に移せない中年男性もたくさんいるような気がするので、受講してみたけどそこまで徹底できないな〜と思ってしまう人が少なからずいるような気がします。
コースの最後でも伝えてくれていますが、コースの中の一つでも実践することで、それまでよりも前に進むことができます。


清潔感が外見力には欠かせないことがよく理解できました。
外見力を身につける中で、スキンケアの方法などを教えていただきましたが、聞いているうちに少し離脱したい気持ちになって来ました。
それは、自分を否定されているように思えたからです。
あなたはこの名基本的なことも出来ていないから、外見力がないのだ、と言われているように感じたのです。
それだけ、自分でも印象悪いだろうなと自覚しているからなのですが…。



この方に聞けばなんでも答えてくれそうな安心感があります！
不安だったポイントが端的に聞けました。
ほかのこういった内容の講座は、どうしてもしゃべり方や声質など、なかなか改善しにくい点を指摘されますが、
「そうではないんだ」ということに気づかされ、
「ポイントを知っているか知らないか」の違いで、
劇的に観ている側の印象が変わるのだという真実を

気を付けるべきところが良くわかりました。
声のトーンやお話の仕方が明快で聞きやすいです。
教えることを仕事にしている人には、とても役立つコースではないかと思います。
理屈よりも感情が大切である、ということが分かりやすくで良かったです。見た目に注意をすることが、信頼感のポイントになるということが分かります。

















半分みました。みていて、元気になる講座ですね。
パートナーの見つけ方、結婚相手の選び方などのプライベートな話題から、お金の稼ぎ方や使い方などまで、生きていく上で何を大切にするのかというのを考えさせられます。
とはいっても、シリアスではないので、リラックスしてみることができ、とても楽しいです。
すごくおもしろかったです。お二人の話に引き込まれてしまいました。
縛られない生き方、自分がなにに縛られているのかに気付いた気がします。これは男性にはもちろん女性が見てもなるほど〜と思うことが多いと思いました。
公園で撮影されていてハプニングが起こったりするのもおもしろくて、飽きずに一気に見てしまいました。
初心者でも分かりやすい説明で、とても理解できた。
お金を払ってみる価値は無いです。この程度の内容なら無料コンテンツでいくらでも転がってますし、何よりカブドットコムの紹介コンテンツ色が強く、彼らのWebで加入促進／契約者サポートとして無償公開すべきコンテンツかと思います。
基本から開設されていてわかりやすいです。
全体的にわかりやすい説明でしたが、損失繰越控除についてもう少し踏み込んで詳しいやり方を教えてほしかったです。
株式投資とは、何か？から始まり、リスクについて、口座開設までを説明したものです。 前知識がなくてもすんなり理解できるような教材で分かりやすかったです。 動画の合間に挟まれる理解度小テストも簡単ですが良い刺激になります。 これだけですと株式投資を始めるのに、まだ知りたかった内容は不足していますが、基本的な知りたい内容は抑えていますので、入門としては短く抑えられて少ない時間で理解できる程度な良い教材でした。
初めての人向けで基本用語も解説してくれたから
アニメーションつきで、本当になんにも知らない人間でも分かりやすかったです。
分かりやすい説明だと思います。
とても分かりやすく具体的で良い。
大変わかりやすかった
基本からしっかり学べて初心者にもわかりやすい内容です
なんとなく知ってる事でした
基本的なことがわかりました。
リスクとリターンを考えなければいけないことがわかった。又塩付株を無くさなけれ成らない事が分かった。
わかりやすく、投資が少し身近に感じられた。
分かりやすいです。
少し理解できた
分かりやすい説明でした。
分かりやすかった
初心者向きであり、物足りなかった。
わかりやすいと思います。
画面解説されていてわかりやすかった
少々簡単すぎたが、おさらいとして。
はい。わかりやすい。
適宜区切ってあって復習しやすかった。
基本的
易しかった。
楽しいです
わかりやすいです
初めて知る場合に適した内容だと思います。
基本的なことを理解できました。
Very useful :)
とても判りやすい。
良い
店舗型のメリットが少なく、ネット証券の良さばかりが強調されているようで、今後偏った内容にならないか心配です。
私はNISAで損失を相殺できず、いい勉強になったと諦めました。
NISAは損をしない自信がある投資向けの難しいものだと思います。
初心者にNISAを勧めるのはどうかと思います。
私の息子36歳です、手堅い男です。銀行の普通預金のみで約1000万あるそうです。私が投資を進めていますが信用しません。この初心者向け解説ビデオを見せて、半分ぐらいは投資信託等に回して彼女を作り、エンジョイしてもらいたいものです。ちなみに私は100万程度を株式で小遣い稼ぎを行いゴルフを月2回楽しんでいます。
投資の考え方を学ぶために視聴したが、kabu.comの操作方法など細かい説明や、各セクション後に理解できる内容の説明がないので、知っていることの確認にしかなりませんでした。コースの最初にセクションでは何が理解できるようになるのかを説明されると、飛ばしてよいのか良く聞いたほうが良いのかが分かり受講する側は助かります。
誤解を招くグラフがあった、リスクと投資分野のグラフではハイリスク&ローリターンの部分が無いと思えてしまう。またドルコスト平均法は決して良い方法とは言えない(良い方法ではない)、例えば「下がった時だけ買う、上がった時はその期間分下がった時に買い増す」とかの方がまだましだと思う。誤解を招く内容が多く、初心者向けの説明ではない。
もうすでにいくつかの証券口座を開設しているため、内容的には復習の部分が多かったが、説明はわかりやすく、これから資産運用をはじめようとしている人には良いと思う。
特に最後あたりのセッションで口座の種類とそれぞれのメリットデメリットの説明と譲渡損益についての説明はすごく勉強になった。
初心者ということもあり源泉徴収ありの特定口座にしてよかったと改めて思った。
ビギナーには分かりやすい内容でよかったと思います。
税の仕組みが改めて確認できて助かりました。
ネット証券なので疑問点がすぐに聞けず分からないまま放置されている傾向があると思うので
基礎的なことから、中級レベルの内容までフォローしてくれる講座を定期的にやっていただけるといいのですが。
親しみやすい語り掛けで分かりやすかったです。
内容も、初心者に必要な内容を網羅していて助かりました。
税金や確定申告についてほとんど知らなかったので、この講座で教えて頂けて良かったです。
メリットを多くいって口座を開いてもらうのはいいが、どこの証券会社も一緒です、このカブドットコムで初心者は簡単でわかりやすい、使いやすいこと、もっとアピールできたら、安心して取引できると思います。そしたら自然に口座開きたくなると思います。
初心者にとってわかりやすい面もあるが、１度聞いただけでは理解できなかったこともあった。特にテストの選択に対して詳しい解説を付けて欲しい。
投資の初級者がどういうところから困るか、という点が抑えられていると思う。受講者がこの講座の主人公レベルであれば満足。受講者がまったくの初心者だった場合、FPの解説のあたりは難しく感じるかもしれない。
初心者には大変分かり易く勉強になります、ただ、時間をかけすぎでもう少し細かい部分に踏み込んでもよいのではないでしょうか。特にこの講座を受講するような方々はある程度の商品知識が有ると思います。
株投資に興味のある人はこれまでの事は解っているのではないかと思いますが、興味は無かったが始めるにはどうしたらいいのかを考えていた人には良いと思います。
元々カブコムの口座を持っている人には必要ないかも。
初心者が株を購入する場合の必要な知識を一つ一つ丁寧に説明している。分かりやすいプレゼンテーションだったので、逆指値、損益通算、確定申告など疑問に思っていた用語が理解できたので大変良かった。
簡潔にまとまってわかりやすかったです。
今まで自己流で続けてきて大きな損失を出してきました。
初心にもどりしっかり勉強したいと思っています。
よろしくお願いします。
成行や指値、逆指値がわからなかったので理解できてよかった
またプチ株についても理解できた
確定申告のところはもう一度おさらいしたい
初心者向けでわかりやすかった。
但し、クイズ画面でスマホだとスクロールしても選択できないところがありました。
株取り引きを始めるにあたり、私自身本を読み始めましたが、動画にて学べる手頃さは良く思えました。
あと基礎がしっかりしてない事もありちゃんと学びたいです。
初心者向けとして
実操作法・具体例を示して説明されているので、わかりやすい。
知っている者には聞くことに苦痛を感じるのででスキップも選択できたら更にいい。
思っていた以上に初心者に優しい口座だと思いました。
忘れないうちにこまめに小テストをしてくれるのも
勘違いに早めに気が付けるのでありがたいです。
全くの投資未経験の方が投資を始めるのに必要なことが説明されています。
昔、ＦＰの資格を取得するために勉強した内容に触れられていて懐かしいです。
Easy to understand and well explained by the instructor. Thank you!
わかりやすかった。初心者ではないが、復習として機能した。一つのレクチャーが飽きない時間で区切られているのも講義を進めやすかった。
本当の初心者にもわかりやすく説明されていました。
ただ、事前に株式用語を多少は知っておいた方が理解しやすいと感じました。
複数証券会社を利用（特定口座）の確定申告方法もレクチャーしてほしい
名前は公表されないようにお願いします。
わかりやすくまとめられていると思います。ただ、ドルコスト平均法のような専門性の高い内容の紹介はちょっと早すぎるのではないかと感じます。
初心者にとても分りやすい内容だった
確認テストの４～質問に答えても更に同じ質問が繰り返されるバグがあるので訂正をされた方が良いです
もう少し、ペースがゆっくりの方が助かります。
重要なところは、ストップモーションで対応出来ましたが！
分かりやすい説明でした。ここまでの内容だけでは，評価が難しいのでこの先を受講させていただき，再評価をさせていただきます！
初心者向けには良い。ただ、口座開設種類と確定申告との関係は何度も説明はあるが、実際上では初心者にはわかりにくい説明となっていた。
初心者にもわかりやすい説明。
なんとなくわかっている気がしていた事柄が
鮮明になり、確認しながら理解できたので
基本的なことを分かりやすく教えて頂けたのでとても良かったです。カブドットコム証券さんのサービス精神と誠意を感じました。
これから初トレードなんですが、この動画を見ると見ないとでは大きな違いです
本当に勉強になりました。有難う御座いました。
簡潔な説明でわかりやすい。初心者が理解するには専門用語が少ないほうが良いと思った。
詳しい専門用語は実際に投資を始める時から徐々に覚えていけばよいと思った。
基本的な知識をわかりやすくおさらいできました。
実際の投資については、これから体験してみます。
全く分からない状態から、一つずつわかりやすく説明（例題を入れて）してくれている。いきなり、購入しましょうじゃない点かな？
何を質問して良いかわかりませんでしたが、一歩踏み出せたと感じる事が出来ました
間違えた、回答を、何回も、テストをして頂き、ありがとうござました。
一般的なことであったが、再確認できたことが良かった
証券税制についても触れており、一連の流れが理解できた
とても参考になりました。　何の知識もないまま、始めてしまい、どうしようかと思っていたので、助かりました。
とてもわかりやすかったと思いますが、具体的に注文の方法入力の方法を教えてほしいと思います。
税金の説明はわかりやすかった。確定申告のやり方についてより具体的に詳しく解説いただけるとありがたいです。
初心者にも分かりやすい内容でした。
当たり前ですが、動画での解説なので、用語の読み方も分かって良いです。
自分は知識があると思いこんでいましたが、改めて考え方を見直すこともありました。とてもわかりやすかったです。
すでに知っていた事が多かったけど、逆指値とか損益通算など知らない事も多かったので、参考になった。
kabu.comのユーザは無料で受講できたが、そういうユーザにとっては、すでに知っている内容だったのではないだろうか。口座開設前のユーザに無料で提供するのなら意味があるかもしれないが。
言っていることが理解できる。税金対策、特定口座説明あたり説明が速くて理解不十分であった。
分かりやすく丁寧に説明していただいているのでこちらも尻込みすることなく聞いていられます
様々な事が学べてとても参考になり、再度、投資の方法を検討して組み替える必要がありと感じました。
1レッスンの時間が短く、取り組みやすいです。また説明も解りやすいです。
株式投資や、投資信託の基礎の基礎を　説明しているので、これはこれで良いと思います。　ただ、この次から授業内容も　ごくごく普通のものだと思います。　実際の株価暴落や、損切、塩漬けと言った状況での対応方法や、心構えや　実際の證券会社の営業マンとのやりとりが　ケーススタディで再現されているかどうか？そこまで、突っ込むか？
実際の初心者の方は解りにくいだろうね。「消化不良ですね」実務者には解り易かったです。
まだ十分な評価ができる段階ではないが、言っていることは理解できる。わかりやすい。
動画視聴後の設問もあり、知識を学ぶには良いツールだと思います。相場観を学ぶよりはあくまでも知識を学ぶ物なので、その辺りを良く理解して使用すると良いと思います。
これから投資を初めてする方には、とてもわかりやすくまとめてある内容だと思います。
分かりやすく解説されている。たいへん勉強になりました。引き続き受講したいです。
今回は無料なので受講しましたが有料で受講するほどの内容ではありません。
良く解りました。確定申告の具体的な申告方法がわかれば、満点（5つ星）でした。
わかりやすかった。改めて初心で勉強した時の復習になった
初心者にとてもわかりやすい。投資に慣れてる人には優しすぎる内容だが、今後講義がレベルアップしていき内容が充実していくことに期待！！！
わかりやすく、順序立てて説明を受けて良かったと思います。ありがとうございました。
投資の意味合いや考え方についての説明が分かり易かった
卵の例えはよかったね
初期の基本を理解しやすく安定（ローリスク・ローリターン）運用には良いかも。
最後の１／３ぐらいが、具体的で聞きたかった部分。前半２／３はいらないかな
わかりやすい説明で、リスクまで説明しているので初心者にもあんしんである。
初めて株を買う人には損切りや逆指値注文は実際とかなり遊離していると感じた。
よくわからないまま始めていたので、基本的なことが分かり、良かったです。
税理士の話が今まで疑問に思っていたところなので、特に為になって良かった
初心者でも判りやすい内容となっているので大変為になった。
一般に多く解説されている内容。まとめて確認できるメリットは有る。
手順に沿った説明で非常にわかりやすく説明されていて安心感につながる内容でした。
初心者向けとして解り易い。一方で成功イメージがチョット伝わらないかも。
基本的な投資の心得が簡単にわかりやすく纏めてあると思います
投資を考えている者にとっては、非常に取りつきやすい内容になっている。
当たり前の事を丁寧に言い過ぎ。もっと具体的な金融商品を紹介するべき！
アニメとフィナンシャルプランナーの説明が簡潔で理解しやすかったから。
初心者でも分かりやすい。子供や学生に基本的な経済の勉強をさせるのにもよいと思った
売買の方法と税金、証券口座の種類についてについて理解出来た。
先生の話し方が聞きやすく、また図解なども多くて初心者でも理解がしやすい内容でした。特に損切りや逆指値注文などリスクへの対処が学べたのでこれから投資をする上で参考になりました。
動画で解り易かった。図の表示で説明だけよりも理解が深まった。
速さと内容、言葉が丁度良い。
全くの初心者には分かりやすく良いと思います。
投資を少しでもやった事がある場合は、物足りないと思います。
初めて投資される方にはとても解かりやすい解説だと思います。
中級者以上の方にはちょっと物足りないかな！？
株の知識はゼロでしたが、とてもわかりやすかったです。
内容が簡略化されているので初心者の方でもわかりやすいと思います。
ＮＩＳＡを開設した証券会社の変更ができるのかも知りたかった
クイズで表示されない個所があり、残念でした。
大変分かりやすかったです。
税制のことが分かった。
パソコン画面での表示は良かった
既に投資歴が長いので、目新しいことで無かったので。
ゆっくりとしたペースでの話し方で初心者にはわかりやすかった。
損切法、指値、逆指値、の使い方が、リスクの幅を最小限にする方法、これが極めて
重要なことを知りました。中々，損切が出来なくて、つい忘れています。
具体的でわかりやすい。
が欲しい情報ではなかった。
難しいと思っていた金融商品を身近に感じる事が出来た。
最後の方の税金がわかりづらい　例を絵とかで解説した方がよい
今のところパンフレットを動画で見てるような感覚
短い時間でわかりやすい説明なのが魅力と感じるため。
本当の初心者では解りやすいと思うが殆んどの事は知っていた。
全体像がわかるので、初心者にはいいかと思います。
初心者に優しい、丁寧なコースでした。
丁寧な話し方と要点をまとめたわかりやすい解説のため。
非常にわかりやすい。投資は簡単かもと思えてきました。
大変理解し易い内容です。いつも肝に銘じておきたいと考えます。
初心者コースですね。基礎を学ぶにはもってこいです。
素人にもなるべく分かりやすく解説してくれていると思います。
投資初心者には良い講義です。　投資実践者は次の講義に期待。
初心のころを思い出しました。こういうテキストがあったら、もっと儲かってたかも〜
初心者にも分かりやすい内容でした。
基本的で常識的な範囲の内容確認が出来ました。
投資をわからない人でも安易に理解できるから。
税金対策の説明が非常にわかりやすくて参考になりました。
書籍で学習していたことが、動画で再確認できました。
初めて口座開設する人は見ておくと良いと思います。
Good for real beginners of stock market.
投資のいろはがわかりやすく、まとまっている。
証券口座の種類と源泉徴収票の説明が役に立った。
証券取引の基本について解説が分かりやすかった。
初心者にも優しい説明である。
わかりやすい。倍速で聞いても話が理解できる
多少簡単な内容でしたが、基本を再確認出来ました。
初心者にわかりやすい内容になっていると思います。
比較的わかりやすい解説でありがとうございました。
短い時間で区切ってあり、解りやすいです。
復習になりました。
動画なのでわかりやすかった。
わかりやすかった。でも、初歩的なことで、目新しいことはなかった。
重要な事項がコンパクトにまとまっていると思います
税金関係について詳しく説明がありよく理解できた。
初心者にもとてもわかりやすいレクチャーで便利です。
基本が丁寧に説明されており、解りやすかった。
わかりやすいが、もう少し具体的に教えてほしい
わかりやすい！！
初心者でも理解しやすい！！
わかりやすい、説明がコンパクトで、飽きない。
改めて株投資の基本を再確認することができた。
一般的な内容が中心。わかりやすい点は重要。
初めて投資をやる方には非常に分かりやすいと思います。
一般口座についてもう少し詳しく知りたかったです。
簡潔でポイントを絞っての案内が良かったと思う
まったく知識のない人に参考になると思います。
私の思っていた事が少々間違っている事に気付いた。本講座のおかげで大事にならない内に頭の中を訂正して、最適な方向に進みたい。
リスクを抑えた運用ができるのは素晴らしい。
重要なポイントが簡潔に説明されていたため。
わかりやすい説明でした。
丁寧に説明してくれたが、私が初心者すぎてすぐに理解できない。
良く分かった
投資の基本と売買の手段が分かりやすかった。
しっかり学ぶことで自信と安心につながる。
ジュニアニーサについて、解説してほしい。
基本的なことを短時間で理解できました。
ごくごく基本というか当たり前の話でした
分かりやすい基本的なところが意外とうっかり忘れがちね！
スターターとして共感できることが多かった
初心者にも理解しやすく構成されています。
知識の再確認ができて大変良かったと思います。
特にありません。
分り易かったです。
NISAの概要を理解することができた。
とっても、分かり易い教え方でした。
自己流でやっていたことについて、ほぼ正しかったと確認できました。逆指し値は安定化のために取り入れたいと思いました。
長すぎず，短すぎず，シンプルでわかりやすいと思います。ドルコスト平均法については，メリットだけでなく，注意点も説明されていてフェアだと思いました。
分かり易い説明で、今の自分と同じ視線で、投資というものを解説していました。
初心者向きの講座なのでわかりやすかった。
基本の基が分かり易く説明されているから
解かりやすいが、要らない情報もあった。
説明がアニメを使ったりしてわかりやすい
初心者にも非常にわかりやすい。
アニメーションが投資を身近に感じさせてくれます。
大変わかりやすかった
初心者にもとても分かりやすかったです
投資の基本的な解説が分かり易かった。
ほとんど知っている内容だった
まだ目新しいことばかりで大変良くわかります。
こんな事も知らないで投資始めるつもりなの！？て位超初心者向けで役に立たん。その辺で売っでる本読んだ方がよっぽど為になる。
税制の部分が少しマイナス評価です。
本当に初心者初心者向けの講座でした。
特定口座と確定申告の関連が分かった。
「逆指値」を使ったことがなかった。参考になった。
とても簡単に良くまとまっています。
少し易しい
公平夫婦の会話がだるい
とても分かりやすく要点が理解できる。
ゆっくり丁寧でわかりやすいです。
ここらあたりまでは理解出来てるから
初心者の初心者には良い解説でした。
分散投資は　リスクを　少なくできる
初心者目線の質疑応答形式で分かりやすい
復習の意味で分かりやすかった。
本当に基礎の基礎的な内容でした。
講習の内容がわかり易く理解できた
初心者にはよいかもしれません
積立シュミレーターを使ってみたい。
おいしすぎる商品は危ない、がわかる。
不勉強な私でもすごくわかりやすかった。本より良いかも。もう少し勉強してコツコツ運用初めてみようかなー。
素人でも分かりやすく解説しているので評価できる
とても説明がわかりやすく、イラストや問題を交えてあるので、メリハリがついていいと思います。
初心者には解りやすかった。
簡潔で分かりやすかったです。
十分に理解済みの内容であった
初心者向けで、理解しやすいと思う。
Very helpfull
分かりやすく、時間も丁度よい
解りやすくてよかったと思います。
参考になったが難解な部分もあった
初心者に理解しやすい内容だから。
解かりやすく、もっと続きを見たくなる
説明の大まかな部分が理解できたから
このレベルの内容はわかりきっている
初心者用に作られていて安心できる
理解出来ました。
とても分かりやすかった。
要点がしぼられてて分かりやすい
基本的な知識を得る事ができる。
分かりやすい説明だと思います。
よくわからない言葉が少しわかった
投資を始めるに当たって、どんな商品が有るのか、その特長、運用益とリスクを初心者にも分かる様に丁寧に解説されている。
わかりやすく理解できました。
もう少し、漫画を入れて欲しい。
とても分かりやすい説明でした。
だいたい知っている内容だった。
内容が初歩的過ぎて合わなかった
初めての人には良いと思います。
初心者には分かりやすくてよい。
大変分かり易く解説されている。
基本的であるがわかりやすい
ここまでの内容は大体知っていた。
ちょうどいいぐらいの内容でした
とてもわかりやすいと思う
カブドットコムの宣伝であった
分かりやすく楽しかったです。
分かりやすく楽しかったです。
初心者にとてもわかりやすい。
一応理解していることでした
初心者でもわかりやすい。
初めて投資する時のきっかけとして良いものだと思います。
初心者にわかりやすかった。
再確認て゜きました。
基本的過ぎる
非常にわかりやすい。
すでに知っている内容でした。でも、復習になりました。
順序立てて分かりやすく話題が発展していると思います。
全体を把握するのにとてもわかりやすく理解できた
だいたい知っている内容だった
非常によく理解できました。
初心者でもわかりやすい説明
基礎の再確認。経験が長くなってもずっと忘れてはいけないことですね。
初心者でも分かりやすい
とてもわかりやすいです。
わかりやすい説明でした。
内容があまりにない･･･
わかりやすく説明するため
とても分かりやすかった。
非常に解りやすい
分かりやすいです
株式投資の基本的な説明がされて参考になった。
初心者でも理解しやすい。
常識的な内容です。
一般的で特段目新しい内容ではなかったので。
シンプルな解説で理解しやすかった
投資とは何かを学ぶ事ができました。
大変わかりやすく　理解できた。
はい　よくわかりました。
説明がわかりやすかった。
解かりやすくていいです。
よく理解出来ました！
途中、質問したいところが，ありましたが質問出来ると良いと思いました。
理解しやすい内容でした。
知りたい内容でした。
わかりやすいと思います。
ちょっと初心者過ぎる？
分かり易い解説でした。
すごくわかりやすいから
大変に分りやすいです。
初心者でもわかりやすい
初心者でも理解しやすい
wakariyasui
わかりやすくていいです
基本的な確認ができた。
初心者に、わかりやすい
今までの知識の再確認です。
逆指値を改めて確認しました。
分かり易い内容でした！
とてもわかりやすかった
わかりやすかったです。
解かりやすい内容です。
基本が理解できました。
分かりやすかったです。
知ってる内容でした。
よくわかりました。
分かり易いですね。
わかりやすく作られていると思う。
初心者にわかりやすい。
わかりやすかったです
初心者にはわかりやすいと　感じた。
「含み損」言葉の意味も添えていただけるとわかりやすいです。
理解している範囲内だから
常識的な内容でした。
わかりやすい講義で良かったです
基本的な事柄が分かり易く説明されている。
株式投資のリスクと対処法に関する基本情報が網羅されている
良くできていました。
良く理解出来ました。
分かりやすい内容です。
大変理解しやすいでーす
よくわかりました。
既に知っている内容であった。
手数料や特定口座などの説明がない
初心者に注意を促す。
分かり易かったので。
簡易で分かりやすい。
大変わかりやすいですが、進行は遅いです。
解り易かった。
わかりやすいです
基本的なことが盛り込まれて、わかりやすく説明されている。
分かり易い説明でした。
よく理解できました。
ちょっと簡単過ぎる
わかりやすかった。
よく知られている内容だがわかりやすくまとめてあるので。
先ほど書きました。
知っていることが多かった
基礎知識が修得出来ました。
大変よく理解できる。
わかりやすかった。
良く分かりました。
わかりやすいです！
よくわかりました。
とてもわかり易い。
内容が分かり易い。
内容が初歩すぎる。
一般的な知識です。
初歩的すぎます。
wakariyasui
色んな例を挙げての説明で、内容が理解し易かった。
知ってる内容でした
知らない話があった
理解しやすい。
後半が良かった。
とても判りやすい。
とても分かりやすいです。
初心者向けすぎる
分かりやすかった
税金のおさらい
わかりやすこちゃん
かなり簡単な内容に感じられた。
わかりやすかった
株や投資信託の情報をわかりやすく説明してくれた
わかりやすかったです
基礎的で初心者でもわかりやすい
わかりやすいけど具体性がほしいです
わかりやすい。
解かりやすいです
わかりやすい
よく分かった。
分かりやすかった
解りやすいですネ
分かり易いです。
初心者にとてもわかりやすい講座でした
良いと思います
解かりやすい説明
わかりやすい。
わかりやすかったです
初心者にはよかったです
分かりやすかった。
でした。
よく理解しました
分かりやすい
一応理解できました。
基本がよく理解できた。
とても良いです
わかりやすい。
よく理解できた
具体例が欲しい
よかったです
わかりやすい
よくわかった
しらなかった！
よく理解できた
分かりやすい。
超初心者向きかな
初歩的なことで理解済です。
わかりやすい
理解しやすい
わかりやすい
わかりやすい
わかりやすい
ちょうどよい
分かりやすい
分かりやすい
簡単すぎる。
概ね理解できました
よく分かるから
わかりやすい
わかりやすい
分かりやすい
わかりやすい
分かりやすい
分かりやすい
動画の表示に時間がかかる
分かりやすいが基本過ぎて知っている事だったから。
まだ、物足りない気持ちがありますね。
基礎的内容ですが再認識できた。
良かった。
分かりやすい
初心者でも解りやすい。
やさしい。
分かりやすい
解りやすい。
わかりやすい
基本の心構えの勉強になりました。
投資の基本が、わかりやすく学べる。
わかりやすい。
わかりやすくて良かったです。
よくわかった
わかりやすい
まあ、ありきたりな説明で、初心者過ぎ。
わかりやすかった
わからない
理解できる
常識過ぎる
少し簡単すぎる
分かりやすい。
普通かな?
とても良く解り易い。
知ってることばかりだった
分かり易い。
とてもわかりやすい説明でした
簡単だった
解りやすい
理解し易い
わかりやすい
どうかな
解りやすい
よくわかった
普通だから
私も同じような考えです。
ここ迄は終了しています
特になし
画像のダウンロードが遅い。
基礎が大事を確認する。
解りやすい
少しやさしすぎるようです。
簡単すぎる
再確認
初心者にも分かりやすい。
至極当たり前の事。
理解できている部分
とても分かりやすい
分かりやすい
いいね
簡単すぎた
知っている内容が多い。
分かりやすい
常識的
よく理解できた。
初心者向けでした
分かりやすい
初心者向けに分かり易い
元本保証だから
標準的な内容なので
分かりやすい
わかりやすい
わかりやすい
わかりやすい
わかりやすい
わかりやすい
わかりやすい
判り易い
はい
はい
分かり易いと思います。
普通
わかりやすかったから
解説が丁寧
良いです。
はい
よく理解できました。
アニメと先生の講義が混ざっているのが、分かり易い
株の購入を決める際に、興味ある以外に
どんな指標を参考にすればいいのか
知りたかった








photoshopでイラストを描く上で、初心者の自分はとても参考になりました。早送りではなくノーマルスピードでじっくり見せてくれたのが良かったです。BGMが大きすぎる箇所も若干あったのですが、総じてとても良かったです。ありがとうございました。
イラストの描き方、Photoshopの使い方も色々勉強できて良かったが、ツール操作が早くて追うのが大変だった。ツール操作が文字で表示されていると有り難かった。
最後までやり遂げることができました。動画を何回も観ながら、私は30時間くらいかけて修了しました。最後に出来上がったものを見た際には、強い達成感を感じることができました。見様見真似でプロの方の作品を模写することが苦手だったので、丁寧な解説で助かりました。
実際の作業が見れて勉強になります
講師の手慣れて無駄のない描き方、動画でしか感じられない筆運び、考え方がとても参考になりました。
欲を言えば出だしから描いていましたので、まず最初に挨拶やツールの設定などの説明が欲しかったです。
製作工程が参考になりました。初心者ですのでもう少しTool使用時の解説を取り入れて欲しかった．
これは、ちゃんと全体を仕上げる方法を惜しみなく、作画の手順を追って伝えているので、じっくりと動画を見れば、その時々でやるべきこと、やってることがわかります。
一通り　見よう見まねで描いて見ることが出来ました。丁寧な説明で、今何をしているかがとても明確な講座でした。
先生のように手ブレなくきれいな線が描く事ができ無いので大半をCLIPSTUDIOPROの曲線ツールなどを用い、後半はPHOTOSHOPで同様に仕上げました。
一点気になったのがBGMの大きさです。説明される声よりも大きい箇所があるのでもう少し抑えたほうが聞き取りやすいです。また、短い曲でグルグルリピートされると少し耳障りなので工夫していただきたいところです。

イラストを作成する上でプロの仕事を参考にできるので勉強になりました。主にレイヤーの管理や塗り方などの効率的な進め方を知りたい方はオススメできると思います。
逆に全く絵の描けない初心者だと少々難しいかもしれません。
ある程度自分で描けていて、伸び悩んでいる人が見ると良いと思います。
ps.内容は良いのですが、BGMが大きすぎて聞き取れない部分が中盤辺りに見受けられます。

内容は素晴らしいのですが、BGMの音量が大きく、声が聞き取りづらいです。どうにかなりませんか？
學會利用pS的圖層分類和自然飽和度調整出想要的色彩
PDFなどもあり、とてもわかりやすかったです。
イラストを描きたい初心者にはおすすめです。
それぞれの過程を丁寧に説明してくれているのが良い。
わかりやすく、丁寧です

















非常に残念な講義です。
あまりこのような評価はしないのですが今回に限り低い評価にしました。
講座はほぼ説明無し、無言の状態でコードを写経するので疑問が解決しないまま進みます。
購入する際は他の方のレビューも読んだ上で、自分で問題解決できる中級上級以上の実力がほしいです。私はオススメしません。
コース内容を見て自分の期待と合うので買いましたが、教師の話はあまり興味がなくて
すまらないかんじになっています。もっと積極的な声で教えていただければいいかなと考えております。
講義のプログラムコードを写経することで、React/Reduxのアプリケーション開発の流れが理解できました。
大変、勉強になりました。
labelsという書き方はhtml側と混乱をする場合があるので名前を変えた方がいい
またpropsで渡す時にmap関数を使っている時にprops名がわかりづらく、初心者にはこの対応は厳しい
bind.thisの部分もアロー関数にすれば不要ですし、細かな部分の説明が行き届いておらず途中でぽかーんとなる部分がある。
汎用的な入力コンポーネントの実装の項目では[LabelSelector]のpropsの部分の説明がほんとに雑












コードが長いと画面から見切れているので適時ズーム機能などでコードを見やすく表示してほしいです。
丁寧に解説されていますので、大変分かりやすいコースでした。
質問などにもレスポンス良く返して頂きましたので順調に進める事が出来ました。
是非続編などをお願いしたいです。
ここからは改善して欲しい点になります。
コース全体になりますが、動画で表示されるソースコードが小さくて見えにくいですので
改善して頂くと助かります。




買って損した！
表面的な内容をわかりにくく説明して、本当に時間の無駄です。
がっかりした！
すごく理解できましたが、セミナーの録画だったのでできればもう一歩踏み込んだ話が聞けたらと思いましたが、大変勉強になりました。
スライドの調整をちゃんとして欲しいから。
内容は大変参考になりました。
とても丁寧で分かりやすかったです。バナーづくりの中でペンツールを使用したり幅広い応用のできそうなやり方も身につけられ受講してよかったです。また、デザインの色の組み合わせや目立たせる理由などの説明もあり、実践的に学ぶことができました。
（定規＝じょうぎです。。）
販促物を実践的に作成できる事が私のつぼにはまりました。
いかに簡単に、時間をかけずに作れるかを学べました。
後はいかに応用できるかは自分次第ですね。
知らないこともあり、とても勉強になりました。
初めてでしたが、途中で動画を止めながらメモを取りながら、そしてイラレを操作しながら
学ぶことができました！とても参考になりました。基礎は理解できました。
次はもっと上級を勉強してみようと思います！ありがとうございました。
滑舌の影響か若干聞き取りにくい部分がありますが、概ね初心者でも分かりやすい講義内容、解説だと思います。
実際に制作をしていく過程でIllustratorの操作方法などを学ぶことができました。現場で使えるTipsなどもあり良かったと思います。
使う頻度の高いショートカットを繰り返し説明してくれるのは助かります
よく使うであろう機能を繰り返し説明してくれるので、手を動かして覚えていくのに最適だと思います
イラレを独学で学び始めて1か月程度です。
機能を網羅的に説明している本は買ったものの、実際にどのあたりがよく使うのかわからず…
また、本だと図解が豊富であってもいまいち理解するのに時間がかかることもありました。
こちらの動画では基本的な作業を繰り返し説明してくれるので、忘れそうな作業やショートカットも覚えることができました。
そして何より、プロが作業する流れを見ることができるというのがいちばんの収穫でした。




繰り返しバナーを作ることで、最後には自然に一人で作れるようになりました。
Well designed introduction course for Illustrator. Very satisfied.
適切なスピードで、丁寧な説明で分かりやすい。
Webバナーに特化した講座です。なんども見直して使い方を覚えます。基本的なことを繰り返しているところがいいです。
字幕が、ひどく間違えがあるし、画面が見づらくなる。
字幕がおかしい
Illustratorは嫌いなソフトだったのですが、必要に迫られて拝聴しました。WebバナーというとPhotoshopのイメージが強いのですが、熟練が必要な部分がある一方、いったんできるようになれば面白いと思いました。特にクリッピングマスクのところはよかったです。ロックがアートボード単位なのかオブジェクト単位なのかといったところも奥が深いと思いましたし、テンプレートもスキャンデータなんかを敷いたりするときなんかにもいいと思いました。
毎回、重要なことを最初から丁寧に説明してくれるので講義の内容がとても頭に入りやすかったです♪
講義を一通りやり終わりましたが、引き続きillustratorの勉強を続けていこうと思います！
初めてIllustratorを触る方でも非常にわかりやすく操作を進めていけると思うのでオススメです！
ショートカットキーや大切なことを各セクションで何度も説明してくれるので、すごく頭に残りやすく、非常に有意義なレクチャーであったと思います。
レベルによって違うと思うので特に良いも悪いも感じないというのが正直な気持ちです。
保存の仕方やファイル作成でも実践的にフォルダーをどのように設定保存するかアドバイス的な内容があるとそれぞれ自分なりに保存の仕方を考えていくのではと思います。
知らない技術が沢山ありました。
他のコースが分かりやすかったので、受講してみました。
初めてイラストレーターをさわってみたのですが、とても分かりやすく満足しています。
知らない所があった
簡潔で分かりやすい説明だったから。
基本的な操作やファイルの詳細設定の説明もとてもわかりやすく、聴きやすい動画でした。
旅行するとき、ホテルとレストランは絶対利用するので、助かります。
自然な感じで進み親近感が持てました。
全くの初心者ですが、楽しみながら見ることが出来ました。続けられそうです！
PHP初心者です。なるべく実際にコーディングしながら学習しています。内容が非常に濃いので、説明が概要のみの部分もありましたが、自分で調べながら進めると、大変勉強になりました。その分、学習時間はかかりますが一通り学習すると、DBまわりの実装はできるようになると思います。
基礎を扱っている中にも業務に使える実践的な解説も含まれている。
人が邪魔でコードが見えないうえに、ふらふらしていて気が散るので、集中できない。キャラ付けなのかわからないが、適切な格好ではない。講師なら講師らしい格好をしなければ、思考力の阻害になる。話し方が極端に遅く、リップノイズ、咳ばらいが耳障り。差分ではコードが見づらい。
実践的で基礎的な内容で今後に役立つ講座でした。なおコードが講師の影になって隠れてしまうことがあるので、このような点を改善して頂くと更に学びやすくなると感じました。
他言語の経験があるという背景もあるかもしれませんが、わかりやすぐ学べました。
解説が非常に丁寧で、理解がスムーズに進みます。

「時間管理=人生管理」に納得できるものの、実勢的な内容の伝授はこの後に期待しています。
時間管理ができていないことの原因が、「脳の仕組みを知らない」からということ
時間管理に関して体系的に学べてとても参考になりました。既に知っている方法論もいくつかありましたが、改めて確認することでより深い理解が可能になりました。ありがとうございました。
今までうまくいかない原因の把握が足りなかったことに気づきました。
講師の声もよかったです。
この講座を受けて、いろいろな問題が解決できると感じました。
私は今まで一度にタスクが積み重なると、精神的に追い詰められてスムーズに処理できないという悪循環に陥りがちでしたが、この講座では用途別の時間を予め確保しておくなどの時間管理術が丁寧に紹介されており、自身の問題の解決にとても役立つと感じました。動画を見ながら行うワークもあるので、時間管理術を生活に落とし込む練習にもなってとても良かったです。
とても分かりやすかったです。
本題に入るまでの話が長い。
Although I have some books about soap making I think it is nice to watch live how it is actually made and how to handle all the materials and tools. There are so many information out there to get confused. It was also always hard for me to judge trace. But with the help of Etsuko Watanabe I have the confidence to make beautifully designed soap on my own.
Solo me falta un par de datos, ¿ que % de concentración y que % de sobreengrasado tiene este jabón?, al entrar a la calculadora de saponificación me da 31 de sosa y 117 de Sosa!, ¿ por que la diferencia con la receta de aquí?
Very comfort videos and lessons. Easy to understand. I wish the course could be longer.
とてもわかりやすくて、トレースも動画で良く理解出来ました。
Very interesting course, I got the information that was missing me. I look forward to continuing.
I enjoy the course. It's very instructive and easy to follow. The instructor could add more recipes or designs so we could enjoy even more. I would like to participate in the instructor's other courses but still a bit expensive to me.
Me gustaría que se nos diera mas detalle o algo de info para leer a quienes no somos conocedores del tema.
Lo que ella hace es magnifico eso no lo niego, sólo que su curso para principiantes sea mas profundo.
O algun otro curso que me puedan sugerir? Quiero tomar los otros de Etsuko pero veo que necesito aprender otras cosas antes para estar a la altura.
トレースはどのくらいまで?というのがわかりやすくて良かったです。
(実は先生の講座を受けた事があるのですが、せっけん作り初めて＋かなり前の事なので記憶が薄くなってしまってました)
いつも最適な状態を保っていきたいです。
言葉最小限でわかりやすいお話でした。それでいて大事なポイントをはおさえている…すごいです。
Etsuko is a great instructor. Very professional and thorough. Her explanations are very precise and applicable. I have been making soap for 3 years and still learned a lot from her basic course
Comprehensive instructions in both English and Japanese with resources, feel confident to try these recipes and techniques to make a successful batch of soap.
先日デザイン石鹸を作らせていただき、とても楽しかったので自宅で作ってみたいと思いましたが、基礎がないので苛性ソーダの扱いや、教室で作ったその後の作業、保温、カットなどがわからなかったのでこちらのコースを受けてみました。わかりやすかったので自宅で復習を兼ねて、作れそうなイメージが湧きました。
This covers all of the basics and the clear pictures show what to expect at each step. The designs so far are very nice and look easy to duplicate, can't wait to try these out.
Aunque está en otro idioma , visualmente explica todo muy bien y detallado. Eso me gusto mucho. El bono me encanto. A pesar que soy una experimentada jabonera , nunca está demás repasar y aprender tips, y técnicas diferentes.
She is a nice lady who speaks at a good pace. Pleasant, love this course so far. Thankful that she shares her secrets.
This was a good basic class and the sub titles were not bad either thanks and looking forward to the next class
Easy to understand. Shows exactly what is needed to make beautiful soap the first time!
とても参考になりました。石鹸を寝かせる時間が私は短すぎたことに気づきました。この次のコースも観てみたいと思います。有難うございました。
初心者でも理解しやすい説明でした。いきなりデザインは難しいですが、説明されたマーブルでしたら、頑張れそうです。
Clear and helpful instructions.
It is simple and easy to understand.
I would have liked a bit more about using colourings.
This is a nice introductory course for the beginner
色の流し方やカットの仕方など、最後まで紹介してくださって嬉しいです。
勉強になります。
Car j'ai appris des choses que je connaissait pas
It is a good class for someone not so new soaping
She explains every step very clearly
Thought it was going to be more in-depth.
PORQUE ESTÁ BEM EXPLICADO
Informations claires, précises et simples.
とてもわかり易いです。道具や材料の説明が一つ一つ丁寧にされています。
Wonderful course ... easy and fun.
Very detailed and easy to understand
For a begginer but very good.
Very detailed instructions
とてもわかりやすかったです。
初心者にわかりやすくて良かったです。
Is easy to understand
clear and understanding
Nice and short













いつも必ずプレイヤーが先攻なので、先攻後攻のチェンジには触れてほしかったです。あとは、１回では覚えられないことだらけなので、何度かまた見させていただきます。
全編通して大変わかりやすい講座でした。自分はYOUTUBE動画で興味を持ち、続きが見たかったので本講座を購入しました。初心者向けの本やチュートリアルでは物足りなくなった人が学習するのに最適だと思いました。UNITYチュートリアルでよくある「おまじない」が無かったのでモヤモヤすることなく、学習することが出来ました。躓いたところはお手本のコードと見比べることで解決できました。（十中八九自分のスペルミス、VISUAL　STUDIOの予測変換の選択ミスなど、、、）
講座が進むに連れて、エラーが出たときに自力で見直せるか不安だったのでプロジェクトのファイルをまるっと複製して予防策を打ちました。関数の連携や一度書いたコードの整理など知らないことが沢山知ることが出来て大満足です。

イメージしていた作成内容でありますが、コードを記述するスキルが不足していたため、大変勉強になりました。
一通り見たので、今度は実際にオリジナルゲームを作りながら見ています。作る手順に沿っているのでとても重宝しています。
Unityは使ったことがなかったため、使い方について学ぶことができ、ためになった。
ただ、「本格的なカードゲーム作成を学ぶ」といううたい文句についてこの講座をみると、不満点が多い。
まず、ゲーム全体としてどのような設計で作っていくかを最初に明示してほしかった。カードゲームを作るときになにが必要なのかを最初に明示しないと、今の作業が全体のどこに位置しているのかがわからない。
そして、カードゲームのアビリティやスペルの設計について、かなり力技での実装となっていた。これだと新しいスペルを追加する際にSwitch文のオンパレードとなってしまう。本格的なカードゲームを作るならば拡張性を考えた設計にすべきだと感じた。そういったノウハウを期待してこの講座を購入したのだが、少々期待外れであった。
Ｃ＃の簡単な文法は解る人にはぴったりだと思いました。
ボリュームが増えてくる途中から、構造が頭に入っていなくてドコとドコが繋がっている、が解らなくなってきたので、最初に構造図というか、クラス図というか、そういうのがあれば助けになったかもしれません。
ゲーム開発歴5年くらいです。
スペルやアビリティの実装に関して、上手な実装、設計の方法を知りたく受講しましたががそれは得られなかったです。
初心者の方が一通りゲームの実装を学ぶには良いかと思います。
UNITYをつかって１から製作する過程が全て見れたことがよかったです。動画なので書籍だとつまづきやすいUnity側のUI操作面などが非常にわかりやすかったです。
逆に分かりにくかったのは各講座単位でのゴール地点が見えないまま進んでいったことです。動画冒頭にクラス図等で簡単にでも説明していただけるとよかったかと思います。なぜなら本動画では「どのように実装するか？」という点も知りたかっただけに、動画だけ視聴していると全体が徐々に見えにくくなってしまった気がしました。
カードゲームに必要な知識が詰まっていました。わからないことにも答えていただけるので購入してよかったです
特にカードゲームにこだわってゲームを作りたいのではなかったのですが
様々なゲームに汎用的に使えるテクニックをていねいに手ほどきされたレクチャーでした。
あらゆるジャンルのゲームに必要な、基本的な要素がもりこまれていてとても満足しています。
細かい部分への配慮が無く、適当にやってるなという印象を受けた
カードゲームの作り方は今まで検索してもなかなか見つからなかったので、大変参考になりました。













人から学ぶという事の重要性を痛感しました。独学では複数の本、またはWebを調べる必要があり、特に時間がかかります。Udemyでは現在低額で学べるので、非常に助かりました。ただし、短時間で習得できたとしても、自分が聞きたかった事でなければ、無駄になります。本コースでは、私が知りたかった事（テスト駆動、MVVM）を含んでいたので、良い選択をしたと思います。特に講師は、なぜそのようにコードを書くのかを詳細に説明してくれる点が良かったと思います。C#初級から中級レベルに上がりたい人が受講すると良いと思います。
初学者で300時間程度他の教材で学習し、「経験ゼロからC#プログラミングがある程度出来るようになる方法【Windows Forms編】」を一通りやったのちにこちらのコースを受講したのですが、少々早かった気がします。
まだまだコードを読む力が身についておらず、どのような流れで処理が進むのかまで十分理解できなかったのはもちろん、どこでどのようにコードが追加変更されたかを把握するので精一杯でした。
ですが、ソフトウェア開発にあたっての様々な手法などを学ぶことができ、とても有意義なコースでした。

実装上の問題点の列挙から実際の実装までを順をおってわかりやすく説明してくれるよい講義だから。
ドメイン駆動設計の実装までを実例つきで紹介している事例は多くないので、貴重である。
WindowsFormでのドメイン駆動開発､テスト駆動開発をどうやって行えば良いか模索していてこの講義を受講しました
事前に別のテスト駆動開発を受講していましたが｡
なぜこういうクラス構成になるのかを身につけるまでは少し時間が掛かりました｡
慣れるとビジネスロジック部分の分離が出来ている事とテストがやりやすくなった事を実感出来ました
ドメイン部分に関してはどうしてもクラスが多くなってしましますが。私は､ドメイン部分にF#を利用していてドメインのクラス実装部分も一定程度軽減出来ていると感じています
大変親切で、わかりやすく、手を動かしながら追いやすいコースでした。
テスト駆動開発を実践したことがなかったのですが、手順や効果を実感することもできました。
ただ、結局ドメイン駆動開発とはなんだったのかはよくわかりませんでした。
4番の動画の後、(おそらく)一度もドメイン駆動開発という言葉が使われていなかったからかもしれません。




開発手法の知識として持っていたドメイン駆動開発、テスト駆動開発を実際のアプリ開発を通して経験することができ、今後の開発でどのようにコードを書いていけばよいかを学ぶ事ができた。
何となく動くプログラムを作れるレベルから脱したい人に最適です。
特にMVCやMVVMなどで挫折した人は、本講義で理解できるようになる可能性が高いです。
本講義以外の知識として「オニオンアーキテクチャ」で検索し、図を見ながら講義を受けると、より理解が深まると思います。
次回は「ドメインイベント」や「集約」に踏み込んだ講義を希望します。
ドメイン駆動について、全く知識がない状態から学習をはじめました。内容は丁寧でわかりやすく経験豊富な方が作った印象をうけました。
知識として身についただけで、活用応用までは至っていませんが、今後の開発に活かしていきたいと思える内容でした。
この講座を見るとTDDの良さもよくわかります。
講座が長くなってしまうかもしれませんがデータ編集機能のレクチャーがあるとなお良かったと思いました。この講座内容では保存画面がそれを兼ねていました。





かなり技術的に難しい内容だったが、本などで勉強しようと思ったらもっと難しく感じるだろうし、時間も相当かかると想像できる。また、実際に実装しながら、エラーを起こしながら修正して仕上げていくという場面を逐次見れるのは、ビデオ講義のメリットと感じた。
テスト駆動が書籍からだけではイメージができていなかったので、実際にコーディングしながら体験できたのが良かった。一方で、ドメインモデルについての知識を持ち合わせていなかったため、ドメイン駆動についてのレクチャーがもう少しあるとなぜ、このフォルダ構成になるのかを納得しながら写経できると思うので、プラスで動画が欲しいなと感じ、4.5にしました。
今まで本など読んだりしていましたが、なんとなく納得したようなしてないような状態でした。
この講座を終えた後に改めて読み直してみたら腑に落ちるのではないかなと感じています。
実際にコードを打ちながら動画をみました。
どうしてこういう書き方をするのか、どのようにコードを改善していったらよいかを丁寧に説明してくださっていたので、納得しながらコードを積み上げていけたと感じています。
大変勉強になりました！ありがとうございました。
すごく勉強になる動画です。恐らくDDDに初めて触れる人が一度見て全てが分かる内容では無いと思います。
それは内容が良くないのではなく、それだけ内容が濃く情報が多いためだと思います。
自分は書籍でDDDを少し読んだり、ネットでクリーンアーキテクチャやテスト駆動開発などの記事を見ていた程度のレベルですが、
復習を繰り返せば言葉の端々の丁寧な説明の意味が理解出来る良い動画だと感じました。
DDDでの実際のフォルダー構成など本だけでは分からない、Formアプリでのデータバインド、データベースのテストと実行方法など大変実践的で参考になった
すばらしい内容だった。講師の説明や資料、ボリューム、すべてにおいて満足する内容だった。実際の開発現場でチーム開発しているC#の開発者には特にお勧めしたい。不満ではなく、わがままになるが、今回のサンプルプログラムにおけるUMLの設計書のコースを行って欲しい。
レベルの高い内容を丁寧に解説してくれています。
すごく良い教材です。
何が悪くて何が良いかが、はっきりわかる。
複数のパターンを組み合わせて良いコードにして行っているが、1つ1つの解説がわかりやすい。
話すスピードが丁度よい。
ドメイン駆動設計について、何がうれしいのか良く分かりました。今後、実践ドメイン駆動設計に進んでいく良いステップになったと思います。
これまで、ドメイン駆動開発や、オブジェクト指向に関する書籍を何冊も読んで挫折していました。この講座は、それらを具体的な実装を行いながら、しかも言語がc#という、私にとってはこれ以上の組み合わせはありません。まだ受講途中ですがこれからが楽しみです。
Kindle書籍 → WEBサイト → Udemy とたどり着きました。
３０年間、文法プログラマーとして、「悪いコード」を書き続けてきましたが、
講師の書籍やサイトで、それがどんなにダメな事なのかを　気付かされました。
そして、この講座で　丁寧に開発過程・方法を教えていただいたので、
積年のモヤモヤが晴れた思いです。






非常に分かりやすかった。最後にそれぞれの項目について簡単に説明等あるとより良いかなと思うが、内容自体は非常に満足できるものだった。
少し慣れて来て、オブジェクト指向もなんとなくわかって来たけどってくらいの次のステップとして、すごく良い内容だと思います。
大変に勉強になりました。テスト起動開発を学び、プログラムをブロックを組み立てて、家を完成させるようにおもいました。家の設計図があって土台、壁、屋根等組み立て行くようなおもいでした。しかも、現在の家のようにパーツを各工場で作成し、現地で組み合わせる思いがしました。一回では習得できないので、何度も見ようと思います。有難うございました。
潜在的なBADポイントの説明がすごくわかりやすい。
先生が外国の方で心配でしたが、流暢な日本語で問題ありませんでした。
説明も丁寧でゆっくりしてて分かりやすいです。
説明と構築に無駄がない。
わかりやすく、丁寧。
エクスプレッションを学ぶ人はある程度基礎ができていると思うのでもう少しハイペースでもいい気がしました。でも丁寧で分かりやすいです。
エクスプレッションの使い方の基礎について学ぶことができました。
今後、応用編として、エクスプレッションを活用した実用例を紹介して頂けるとより助かります。
このような内容は教材が少なく本当に助かります。
個人的にはElement 3Dの解説動画をお願いしたいです。
日本語の教材が少なく探しております
よろしくお願いいたします。


世の中、色々な方がおられて
その中で自身はどのように対応したり、しているか。
また、自身の事としても気づきをえられました。
私達は、皆で助け合い協力して生きている。
お一人お一人を認め理解していくことの大切さを改めて感じさせて頂きました。
専門家向けと思いきや、自分の話だったとは！！
といった驚きの話でためになりました
大変勉強になりました、今まで塗がすごく苦手の部分ですが、今は大きく前進した気分です。
実例があるといいかと思われますが、わかりやすく助かりました。
Webエンジニアとして必須のTechnical Stackを網羅的に解説してあり、これからWebエンジニアを目指す人にとって最高の入門コース。
私の場合は、ハードウェア系のプログラミングを専門としていたが、Webも一気に効率よく勉強したいという目的であったので、体系的に理解が出来て、満足しております。
APIのセッションでは、APIを提供する側の開発方法に関しても簡単に触れて頂けると、より良かったと感じます。
現在MySQLまで学習しました。
基本的に、一から手順を説明してくれているのでとても分かり易いです。
全く知識が無い人は、ビデオの内容をネットなどで調べて補強する必用があるかもしれませんが、少しでも学習したことがあれば大丈夫だと思います。
また直接講師の方に質問できるのもいいと思います。
基礎的な内容についての質問でもすぐに答えてもらうことが出来ました。
・説明が全体てきに雑で、初学者目線でいうとすぐに理解できない用語の説明を一言で済ませて先へ進んでしまう。
・各レクチャのサンプルコードをなぜかキャプチャで貼りだしており、参照するのがめんどくさい。
・講座として到達できる項目として挙げている内容として、到底エンジニアになれると思えない。
・2019年最新版とうたっているのに古い記述ばかりが目立つ。
javascriptではES6に一度も触れない。addEventLisnerなどを使わない。




基本的な点を丁寧に説明しており、つまずくことが少ないように思う。
難易度は最低なので導入としては良い。
また、非常に広い範囲の内容を包括的に取り扱いため、様々な知識を関連付けながら習得できる点も良い。
追記（2020年3月29日）
Google Maps APIを使用する項の内容が古いため、動画説明と同様の手順で動作確認が行えない。期待していたので非常に残念です。
web系の開発をしたことがない人には必要なことを全部学べる内容ですが、やや内容が古くなっていると感じる箇所がいくつかありました( APIの章は特に顕著で、今の公式ドキュメントが動画製作時から大きく変わっていた )。最新の開発を学ぶにはやや古く、一部の章のトピックを学ぶならそれ専用の動画を見たほうがいいと思いますが、それでも各章全部を一通り浅くでも学ぶには充分かと思いました。
エンジニアになる際に必要になるであろう知識を幅広く紹介してくれるコースで、これから勉強始めるけど何から手を付けてよいかわからないといった人にとても向いていると思います。
しかし幅広く扱うのでしょうがないとも思いますが、深い説明は無くこう書けばこう動くよという場面もあるので、こちらのコースの動画を見ただけでは何かを作れるようになるとは思えませんでした。
一つ一つ分かり易く深めに教えて下さる先生でした。課題は毎回少しレベルが高く、自分で調べ応用する力がつくと思います。
内容は初心者には丁度良いレベルで、解説が分かり易い。途中、音声が低くなったり、高くなったりして、ボリューム調整が必要なのが残念。あと、講義で使ったコードは、テキストファイルで提供してもらえたら、良いと思った。
動画見ながらいろいろ調べてるとわかりますが、
現在推奨されていない書き方が数多く使われています。
その他色々と情報が古い。
2019年最新版とありますが、とてもそうは思えませんでした。
プログラミング初心者ですが説明が大変分かりやすく理解出来ます。実際に手を動かしながらですので、時間はかかりますが勉強になりますしコスパは抜群に良いです。
丁寧で分かりやすいです。特典がもらえるecowebhosting.co.ukでのメニューは見た目が変わっていました。(最終的に取れるところは同じでしたがサイドバーの位置等変わっていてどこをクリックすればいいのか少々悩みました。)
少々画面が変わっているところもありますが、分かりやすいです。
MAMPの起動時にサーバーが起動せず難儀しました。（PHPバージョンをデフォルトから１つ下げて選択したら動きました。）
普段レビューはあまり書きませんが、非常に良かったので書かせていただきました。まずとにかくボリュームがすごいです。複数の言語の教材が収録されており、他の教材５つ分にはなると思います。さらには解説が丁寧で、書学者の私にも取り組みやすかったです。課題も用意されており、受講者のインプットになりがちな部分についてカバーされていると感じました。
また、他の教材では売り出したら売りっぱなしの製品が多いが、Q&Aに対しても回答している点も素晴らしいです。文句なしの五つ星です。
技術がまんべんなく簡単に学べて最初のWebシステム作成のとっかかりにさせていただきました。ありがとうございました。
PAIZAラーニングを１周してから来ました。
全体的に満遍なくできたため初歩脱出できたような気がします。プログラミング講座レベルから次に進みたかったのですが、何をやったらいいのかよくわからなかった所で勧められて始めました。やってよかったとは思います。ありがとうございました！
サーバー設定で躓いてしまい、xamppを使ってくださいと言われても使い方が分からず、以降の動画はただ見るだけという状態になりそうです。
時々止まるから集中切れちゃう。
こっちのwifiは大丈夫なのに。
全く初めて知ることが多いので良いと思いました。この講座なしでここまでの勉強は進められなかったと思うので、とても感謝しています。^^
わかりやすくていいですね。
過不足ない説明で長くも短くもなく、素晴らしいです。
欲を言うならば演習課題がもう少し多ければいいですが、解説はわかりやすく満足ですね。
実際この講義を受けて、記載されている学習内容に到達するとは到底思えないです。説明は丁寧ではありますが冗長に感じ、時に退屈を誘います。講義も淡々と進み、もう少し受講者を引きつけるようなネタの紹介や動画の展開、リズミカルな講義を研究してほしいです。英語が聴き取れる受講者の方々は、英語言語の同様の講義の受講も検討されてもいいかもしれません（実用に繋がるものが多いです）。
かなりボリュームがあり、この金額で学べるのであればとてもよいと思う。
内容が古く更新されていない部分がある。
大変分かりやすかったです。
今のところわかりやすく、もし、エラーが出てもなんとか解決できます。
初心者で躓きやすいディレクトリの作成の仕方なんかも丁寧に解説していて好感が持てました。新人研修にもおすすめの講座だと思います。
2020年時点では環境構築の内容が古い気がします。
セクション毎の講義の音量が不揃いです。できれば、揃えて頂ければありがたいです。
基礎的な内容を幅広く解説していてためになります。
ただレジュメを棒読みするような講義ではなく、しっかりこちら側に語りかけるように説明しているので、内容が入って来やすい。Webエンジニアの講義では、一番だと思います。
これから、難しい内容も出てくると思いますがあきらめず学習をすすめて行きたいと思います。自分で調べることも多いと思いますが、それがいい経験になればと思っております。自身で制作物をつくることができるレベルまで行くことが目標です。まず、この講座を最後まで終わらせます。
とてもわかりやすいです。各言語を使ってどんなことができるのか具体的に手を動かして進めていくので、面白く、そして楽しく勉強できています。本当にありがとうございます！
音量が小さすぎて先生の声がよく聞こえません。
先生の声ではなく音量の問題だと思います。
幅広いテーマを扱っている反面、レクチャーの後半部分はかなりサラッと流した感じで物足りなかった。
うーむ、初学者には不向きだと思います。
タグのidと変数名が同じだったり、ボタン押下後の処理から書き始めて、後からそのボタンを追加したりと初学者を混乱させるトラップのような解説が多々あるため、
買うなら別のものをおすすめします。
さらに教材(サンプルコード)が各セクションにありますが、なぜか画像で上げておられるため、コピーしたりといったことができません。
なのでサンプルコードの動きを復習する際は、画像を参照して書き直すか、受講したときに書いたコードをどこかに保存していなければなりません。








全sectionとも解説が丁寧で基礎が身につきます
初心者にも分かりやすいです。
１点、特典として紹介されているサイトが収録時とレイアウトが変わっており、
特典の場所が分からないためそこのフォローがあると嬉しいです。
プログラミング初心者はまず何よりも先にこの講座に課金すべき。
他サービスより圧倒的におすすめ。
丁寧かつ具体的な説明でわかりやすい。
バージョンが変わり仕様が変わっているのでそのままでは使えないものがあるがそれに対するレスポンスや質問の回答が遅い。
コードの説明も丁寧に解説してくれ、また環境によって生じるエラーについても説明があるので、初心者にとっても非常に分かりやすかったです。
テンポがよく頭に入りやすい。細かい動作上の工夫についても説明が行き届いており、受講者が多いのが頷ける内容。
長い割に結局何ができるようになるというかんじでもないしちょっと期待外れ
このレベルの入門なら最近のオンラインプログラミング学習サイトのほうがいいと思う
検索からダンロード、インストールまで丁寧で分かりやすいです。
丁寧なレクチャーなのでとても良いです
htmlはある程度勉強したことがありましたが、SEOに反映されるタグなど、知らなかったこともあってとてもためになります。
この先生は神様です。大変分かりやすい
丁寧に画面を使って指導していただけるのでわかりやすかったです。ただ、タイミングによってバージョンが異なるので、まったく同じ画面になるわけではないことは気を付けたほうがよさそうです。
丁寧でとてもわかりやすいです。
すっきりまとまってわかりよい
わかりやすく、教え方も丁寧です。
また、セクションが小分けにされているので空いた時間に受講しやすく、知っているところだけを飛ばしたりできるのでとても快適に勉強できます。
内容はしっかりしていると思うのですが、話すスピードがいきなり速くなって単語や内容が聞き取りづらい部分があったので、「はっきり一定の速度で喋ってほしいな…」と感じました。期待も込めてこの評価です！
どのような環境で学習すれば良いかダウンロードする所から学べるのわかりやすいです。
とても分かりやすいです
マックの現在の学習環境を教えてくれないと、先に進めないです。
開かれるページ持ち異なり、そこまで自分に応用力がないため、教えていただきたいです。
よろしくお願いいたします。
講師も教材も良い。
まだはじまったばかりですが、ド素人の人にも分かりやすく説明して下さって大変勉強になります。
windows環境で学習しています。知識はHTML3.0の頃にtextエディタでHTMLを触ってたとかソフトを使って昔サイトを作っていたくらいです。最近の新しいものが解らないので復習も兼ねて始めました。（購入してからずいぶん放置してしまいました。他のことも勉強していたので。）
まず、最初にMac環境メインで始まっているので戸惑いました。windowsの学習環境構築が別に出ていたのでそこは問題なかったのですが、セクション２のHTMLからずっとMac画面になります。Macのエクスプローラー（と表現していいのかな？）の画面が見たことなかったのでBracketsにどこかそういう作業画面があるのかと思い、しばらく探してしまいました。（エクスプローラーなのだな、と解ってからは作業が進んでいます）


非常に面白い講義です。テンポよく興味をそそられる内容で、本とかではなかなか理解が難しいことが分かりやすく学べているような気がします。
ある程度の知識はあったので。復習を兼ねてみました。中級者レベルにどこで変わるのか、見ていきます。
説明が明確でわかりやすい。
基本的な処理を段階を踏んで丁寧に解説してくれるので、大変わかりやすいと思います。
デバックの具体的なノウハウを知ることができて良かった。
エディタやコンソールのエラーメッセージから行番号を読み取ってその前後を確認していくことや、「～～するには？」という調べ方は知らなかった。
また、他の人に聞くこともアリなんだなぁと分かって満足した。
初心者向けになっていてわかりやすい
基本情報のスキルレベルは「初心者」。
コースの対象受講者には、「一度もプログラミングをしたことのない人」を明記すべきだと思います。
そして、コースの特徴には全部のセクションは、「言語のさわりの体験」であることを書くのがいいと思います。
もちろん、Udemyは30日間の返金保証があるので、一度購入して自分の経験値に合わせて、購入者が判断すべきだと思います。
それでも、この方の他のコースは経験者ではあるが、その分野、言語、フレームワークに関して知識がないときに、ざっくり学ぶ場合に有用です。

初心者でも分かりやすい丁寧な解説でよかったです。
プログラミング自体が初めてであり、初歩の初歩から丁寧に教えてもらうことができた。
音量がまちまちなときがあるので統一していただけると非常に聞きやすいです
他のサイトでモクモクと勉強していましたが、映像もあり、順を追って説明されていたほうが、腹の底に落ちた感覚があります。わかりやすいです。
分かりやすい
とてもわかりやすく、全く知識のない状態からでも学び始められました。
順を追って説明されてわかりやすい。
更新が2019年で止まっている為か、講義画面と実際のソフトウェアの画面が違うことが多々あります
ヘッダの使い方がわかりました。それだけです。
検索エンジンにHITさせる為の項目であったり、文章を構造化する為に使用することと理解しました。
CSSの課題が難しいです。
なんとか出来ましたが、強引にデザインした感じで正解とは思えないです。
すこし、マージン等がずれると、右側のDiv が左側のDiv の下に表示されたりしました。


声が聞き取りやすいです。
ダウンロード・インストール手順も迷わずに実施できました。
音声がコース毎に違う為、受講者が音声を微調整する手間がある
もしよろしければ、音量を統一していただきたい
最後まで見ないと、今の時点では自分にぴったりかどうか判断つきません。
ウェブカツやコードキャンプ を検討し、こちらに決めました。
これからよそしくお願いします。
わかりやすく、聞き取りやすかったと思います。
すごくわかりやすい解説です。
環境構築、英語が読めなくても丁寧にわかりやすく解説されており初心者の私にはとてもよく理解できました。
個人的には、他のweb講義動画と比べても、ずば抜けてわかりやすかったです。
毎回挫折していたのですが、今回は挫折せずに全講義理解できそです！！
初めてプログラミングを習いましたが価格以上のものだと思います
動画にそって進めていけばいいのでわかりやすく、つまづいてもすぐに返信をいただけるので。
わかり易いですが、無料特典がうまく受け取れませんでした（画面が少し違うので、自分が間違えたのだと思います）
とても分かりにくい。
今のところ良い
分かりやすくていい。
基礎知識がない時は、一章で挫折していました。
その後、職業訓練を受け、今回、職業訓練を受けてかなり経ってから、してみると、知識が整理され、頭に定着して、素晴らしいと思います。
操作手順を一から解説しているので、迷うことなく環境構築を進めることができました。
バージョンは新しくなってるようですが、スムーズに準備できました
右も左も分からない自分にとってぴったりだと思いました。
MAMPを使わずに諸々を設定する方法があると現場での力がつくと思った
容易に理解できるレベル。
非常に勉強になりましたが、飛ばしたところもあります。
また、おさらいするつもりです。
ありがとうございました
口調が暗く、聞きにくい。
windowsユーザー向けではない。
とても分かりやすいです。コードを書き終わった後すぐに結果が再現できることがいいです。
初心者の私でもわかりやすく、とてもためになります。
非常に丁寧で、PC操作に不慣れな私でも躓くことがありませんでした。今後が楽しみです。
今のところまだわかりません。
説明が非常に分かり易い。
突然英語のＵＲＬの無料特典の話が出てきて（わけのわからない説明が長く）これなんなの？あせる。　それが本当に必要になってからその話が出てくるなり、した方がいい。あのＨＰに今すぐ飛べみたいなお話？？飛べる？ＵＲＬをあのスピードで　打てる？　第一課第一節(^^♪で出さなくていいと思う。
画質が悪い
初心者に優しい速度で丁寧な説明でとても分かりやすかったです
声が聞き取りにくいときがあります。
コースの内容も解説もいいのですが、映像がぼけることが多いです。改善をしていただければと思います。
ゆっくり説明してもらえるので、初心者でも問題なく進めることができます。
初心者ですが、インストール方法等の映像つきの説明があり分かりやすいです！
わかりやすい
細かい詳細まで解説して進行してくれるのでわかりやすいです。
いまのところわかりやすい
丁寧です。
今のところはいいです
分かりやすく丁寧だった
わかりやすいと思うが、動画ごとに音声の大きさにムラがある
淀みない説明でわかりやすいです。
スマホの画面では小さすぎる。
ゆっくりでわかりやすい
はい
まだよくわからないから
ダウンロードも可能で、手順を少なく動画に進めるので良いです！
まだわかりません
移動中でも学べる
まだ最初の方だから。評価できるほど進んでいないです。
この段階では何もわかっていないので星ひとつにしました。
進んでいくうちにわかってくるのを楽しみにしています。
ここまでのところでは分かりかねます
少々間延びしているように感じました
音が小さくて聞こえません。改善していただけませんんか。これでは学習に支障が出ます。よろしくお願いいたします。
今のところは全くの初心者の私でもなんとかついていけました。
話すのが遅い。
巻き戻せるのだから早くていい
思ったより薄そう
はい、とても分かりやすい説明です。
丁寧
開設が丁寧なので分かり易いです。
でも、音声が日本語なので動画も日本語サイトで収録されていれば更に良かったと思います。
解説が丁寧で分かりやすいと思います。
話すスピードが適切で分かり易い
CSSに関して現在主流のflexではなくfloatです。
元のコースでもfloatなので仕方がないのかもしれませんが、新しく受講される方はflexboxが扱われている方が良いかもしれません。
またCSSの学習時にインラインCSSでしか扱われません。
初学者はHTMLとCSSは別ファイルで最初から記述するほうがいいと思われます。
丁寧
全く無知の自分が講師の説明を聞いてしっかりイメージしながら講習できたこと。
Webエンジニアに必要な技術を短期間に概観できる教材であり、とても素晴らしい内容でした。この講座だけで必要な技術力が身につく訳ではないと思いますが、初学者にとっては先を見通すことができ、モチベーションを維持する助けにもなるように思います。またQ&A機能では講師から適切なアドバイスも頂く事ができたり、参考になる他の方のQ&Aが多いことも初学者にとっては魅力です。オンラインでの学びの場として、非常に優れたコンテンツの１つではないかと思います。
プログラミング環境を整えるのに、時間がかかる。　ビデオと、指示されたWEBの表示が微妙に異なる場合が多く、初心者には大きなストレス。
よい
学習の幅が本当に広く、限られた時間の中で多くの知識を増やしたい人には大変役に立ちます。
実際のサイト作るには、これをきっかけに深く学習できます。
Web技術はどんどん進歩するのですが、最新のバージョンで動かなかった質問も、他のサイトまで調べて回答頂きました。
個人の勉強では行き詰ってしまいますが、大変助かりました。
ありがとうございました。
ウェブ開発の基礎を網羅できるコースだったので、一通り受講してみて最低限必要な知識やスキルを習得できたという実感を得られました。解説なども非常に分かりやすく、無理なく習得できたので、とても感謝しています。ただ、「モバイルアプリ」や「HTML5 & CSS3」の章が途中で終わっているように見受けられました。これらの項目も習得したいので、後々講義の追加を希望できればと思います。また、WordPressのデザインカスタマイズやプラグイン開発などのより実践的な技術も学びたいので、続編などを公開していただけると嬉しいです。
ゆっくり教えてるから
音量がセッションによってまちまちなのと、基本的に少し小さくほかの音など流していると紛れてしまいがちなのが少し気になりました。内容はとてもわかりやすいです。
==
・追記
例えばyoutubeなどで音楽を再生しながらセッションを聞いていると、こちらの音声が負けてしまいます。他のサイトの基本的な音量よりセッションによっては割と小さい時があります。

最初の方は既知の知識の確認だったのですいすい進みましたが、中盤からは初めて学ぶ内容だったのでゆっくり時間をかけて学習しました。
ApacheやMySQLサーバーの接続がうまくいかなかったときなどは、「この講座もここまでで中断するしかないか」と諦めかけましたが、ビデオの説明を繰り返し確認し、時にはネットの情報を参考にして最後まで続けることができました。
講義の内容はとても丁寧で、実行エラーの解消法も繰返し説明されていたのでとても参考になりました。


HTML及びCSSの再確認が出来て良いビデオになっております。非常にわかりやすいと思います。java scriptはとても良いですね。ここも非常にわかりやすく丁寧に説明されており進行がスムーズです。気になる点はキーボードをタップする振動音がマイクに入っていて聞きずらくなるところですね。振動を拾わないところにセッティングした方がよいでしょう。
とても充実した内容です。また、こちらの質問の対応が非常に早くストレスはまったく感じませんでした。すばらしいビデオ教材だと思います。ここから次へのステップが順に出来るとうれしいです。


とても分かりやすい説明でした。
Web開発における基本を学ぶため受講しました。講座内容は幅広くボリュームがあり、各分野を見る点については満足いくものでした、ありがとうございました。１点、後半の各セクションで設けられていた最終課題についての解説が一番欲しかったなと思いました。
かなり広範囲な講義でしたが、前半でしっかり丁寧に解説していてプログラミングの基礎が固められました。
後半は少々雑に感じましたが、言葉を変えれば、より掘り下げたい場合は自分で調べることを啓発しているとも言えるので、感じ方はそれぞれかもしれません。
「この講座を受ければすぐに実務に取りかかれる」というわけにはならないと思いますが、初心者〜ちょっとプログラムを触った人には良い講座だと私は思います。
参考URLの情報が若干古かったことを今後更新していただけると期待して星4.5としました。
6週間以上かかってしまいましたが、なんとか全てのレクチャーを終えることができました。wordpressとAPIについて学べたのが、大きな収穫でした。pythonのレクチャーがあるので、できましたら、Djangoのレクチャーも追加していただけたら、とても嬉しいです。ありがとうございました。
内容、構成、ボリュームもあり、大変満足です。自分の興味のある章から途中で初めてもわかる構造になっていたので、進めやすかったです。他社のプログラミングコースを一通り終えて、どの言語に集中しようか迷っている方にもおすすめです(自分がそうでした)。英語のcertificateがあればなお嬉しいです。
なにより説明が丁寧で、同じ先生の他の講義をぜひ受けたいと思いました。
現在のWeb制作のアウトラインがわかりました。内容としては広く浅くはあるのですが、広範な技術が入り込んでいるこの分野を見渡して見つけるものも多く参考になりました。
まだオリジナルの英語版をチェックしていませんが、時間を見つけてチェックしてみようかと思います。
webサイトを作成するための基本的なスキルが一通り網羅されていてわかりやすい。
どうやってオリジナルのサイトを作っていけばいいかという考え方も教えていただけるので、わからないことが出てきても自分で解決できるようになれそうです。
Macをうちながら、進めることができた
いままで、必要な時に必要なところをピンポイントで調べてきたので、凹凸を水で埋めるように学んでみたかった（有料オンラインビデオ教材そのものが初）
おかげさまでズダ〜っと復習できました。
音声が大きくなったり小さくなったりするのでそこはできれば改善いただければと。
可能であればDjangoの日本語版が欲しいです
説明はわかりやすくて良いのだが、動画によっては音量差があるので均一になるように調整してほしい。
追記：録音後に調整されると良いかと思います。リミッター（音割れ防止）コンプレッサー（音量の底上げ）ゲート（ノイズ抑制）などを導入されてはいかがでしょう。
ありがとうございました！！
おかげで、Webサービスを作れました。
8割はこの講座の内容から作り、残りはWebで調べました。
PHPをやる前は他の言語をやっていたものの自分が作る側になれる程スキルアップにはつながりませんでしたが、この講座のおかげでPHPは全くやったことなかったものの、自分でサービスを作れるほどになれました。
次の単元に移っても前の単元のことについても仰ってくれるのでとてもやりやすかったです。
最初勉強するときに、どのツールや環境が必要かがわからない状態で時間を浪費してしまいがちですが、その部分が直ぐに分かることで、こんなにも勉強しやすくなるなんてすごいです！
WEBの基礎知識あるので最初はスムーズにいったのですが、WORDPRESSや使用したことのないツールの場面はつまづいている最中です。
Q＆Aで解決できそうなので、引き続き頑張ります。
動画が多いので、かいつまんで、自身に足りない部分のスキル向上に使わせて頂いております。


井上先生の安定したすばらしい授業です。講義内容自体は外国で考案されたもののようですが、アップデートや日本語で学ぶにあたっての情報などもしっかり付加され、非常に取り組みやすいです。質問への回答も素早く、ストレスなく受講できました。
ワードプレスの設定から具体的な構造までわかり易い説明でした。総合的に満足です。
サイドログインする際、エラーが発生しました。MAMPのサーバーを起動しなかったがために発生したエラーですが、初心者にはこういったことすらわからない場合があります。
ワードプレスでよく直面する問題等の解説もしていただけると助かります。
言語化しにくいけど、この講座は知りたいところが知れなくて、自分で調べれば日本語の解説も見つかりやすそうな部分ばかり採り上げてる気がする。
実際にアプリなどを公開する方法も解説していただけたらより良くなると思います。また、中途半端なチャプターがあったので戸惑いました。
動画のレクチャーは非常に初歩的なのに最後の課題が急にハイレベルで参考ソースだけ提示されて説明もなく終わってしまうのはどうかと思いました。
どうせならこんなに包括的な内容にせず、最後の課題を一緒に作っていく形式であればいい講座だとだと思いました。
確かに現実では自分で調べながらやるわけですから、基礎だけ教えて後は自分でやりましょうでもいいと思うのですが
割引があったとはいえ有料の講座としては広く浅すぎな気がしました。

質問に対する回答も非常に早く、とても助かります。まだ途中ですが、非常に良い内容だと感じています。
求め過ぎなのかもしれませんが、演習課題の答えはありますが、解説もあればなぁとは思いました。
１つ１つの構文などを知った段階でこれを作ってみましょうでどれだけの人が作れるのでしょうか。。。
構文の組み合わせ方や最初の設計の考え方などが分からず、プログラミングを途中で辞めてしまう人が多い理由が何となくわかった気がします。

実践的で面白い。CSSの最後のお題が『「BCC.NEWS」の模倣サイトを作ってみましょう"』というもので、取り組んでみたら見た目上はそれなりの物が作れた。このサイトにログイン機能とか動画投稿・データベースの連携等の機能を追加したら、そのまま成果物（ﾎﾟｰﾄﾌｫﾘｵ）で使えるんじゃないかと思う
。分からないことをFAQに投げたら迅速に対応いただけたのは有難い。モチベーションの管理や就職支援の有無を除けば、巷のプログラミングスクールより断然お勧め。
一通り触れるには良いコース。当然かもしれないが、これだけではマスターには程遠い。
これをきっかけにして、いろいろ自分で深堀していく必要がある。
とてもよくわかります。速度を変えることができるので、自分で理解しているところは速度を速めてわからないところは通常の速さで聞くので、これくらい詳しく説明してくれていると嬉しいです。
購入理由はコース内容が幅広かったからです。
個人的に良かった点は、Wordpressのプラグイン一つで簡単にショッピングサイトが作れることを知れたことです。
良くなかった点は、プログラミング言語の割合が多い割に内容が雑な点と、個人的に社会で役立つ技術・ノウハウがなかったことです。
Robの講座（本家英語版）の単なる日本語翻訳講座ではなく、講師の井上先生が日本語で講義してくださるので、非常にわかりやすいです。お勧めです！ぜひ！！
購入してから日がたち、情報が古くなっていないかと気になっていたのですが、特にそういったこともなく、今でも勉強になる内容でした。
フロントからバックエンドまで網羅的に学べてよかったです。
1.使用するツールのバージョンが新しくなっており、インストールダイアログの内容も若干異なるので更新してほしい。特にMAMPの設定ファイルの修正が必要なので、ここは最低でも改版が必要だと思います。
2.講義内容は論点が的確になっているため、わかりやすくてよい。
3.結局受講者がどれだけ考えてソースを書くのかということが重要なのかなと感じる。
サーバはレンタル済みでしたが、MAMPは存じてませんでした。早く知っていればと後悔しきりです。
折り返し地点まで受講して、スクール（職業訓練校）ではjavascriptとjqueryについてあまり詳細に教えてもらえなかったので大変役立ちました。
可能であればXAMMPで使用する際のTips（解説しているサイトのURL）など頂けたらよいなと思いました。
非常にわかりやすいがフルスタックであるためそれぞれの項目が入門までといった感じです。それぞれを深くやるためにはどう勉強すればよいか、またUdemyで追加で見たらより良いシリーズなんかを教えて頂けたら良いと思いました。
とても分かりやすく学習しやすいです。ただ、情報が若干古いのかなと感じる点があるのでアップデートしていただいた時の講座を楽しみにしています。
Twitterでのクローンのサンプルコードがありますが、説明がないので理解に苦しみます。こちらの説明があった上でサンプルコードがあるとよかったと思います。
画質が少し悪くなるのが気になる。
内容はわかりやすくとても良いです。ありがとうございます。
ブートストラップ4 のページが更新されており、同じサンプルコードは取得できないようです。要点は同じなので独学より効果的にjquery,bootstrap がどういう物であるか学習する事ができました。
引き続きよろしくお願いしします。
初心者からすると基本的な用語の説明が少ない気がしたので。
(追記)
井上さん、コメントありがとうございます。例えば無名関数とか、メソッドとかがいきなり出てくるところがあったので、もう少し文法や概念みたいなものの解説があると理解しやすかったです！
自分で調べれば良いことではあるのですが。。。
今までHtmlとCSS、WordPress、PHP、MySQLなど、別々に本を購入して個人でプログラムを理解しようとしていました。しかし、それぞれには役割があり、比較的簡単に絡めて使用することができることが分かり、このコースに参加できてうれしく思っております。私が求めていたのはPHP+MySQLの知識でしたが、javascriptを受講中です。45歳ですが、何とか挫折せずについて行っています。
前半のHTML5やJSの講義は、非常に勉強になりました。
後半のPHPから先が、付け足しな程度のレベルの感じがします。サーバサイドの処理と
フロントのJSの結合のサンプルをもう少し充実してもらったほうが実践的にみえると思います。
あとGoogleなどのAPIをつかった実装や、Oath認証などもあるとフルスタックエンジニアっぽくなるのではないでしょうか。
導入が長い。
ビデオより書いてあった方が適当に飛ばせる
セッション管理とか実装をきちんとやった事がないので、
その部分についての解説が欲しかった。
Pythonとかは「if文」とかの各論は別にして、言語特有のルールとかを解説して欲しかった。
I do not need the explanation of the specific function about logon.


開発歴10年以上あり、知ってることは多かったですがbootstrapやwordpress, pythonは使ったことがないので勉強になりました。
新人向けによさそうです。
後半の方のセクションでマテリアルが不完全な部分があったので、アップデートをきちんとして欲しいです。
たまたま割引しているときに購入しました。本を何冊も買うよりも安い価格でしたので。
もう14年以上プログラマーをしていますが、ここ４、５年webをメインにはしていませんでしたので、復習で受講しています。
webプログラミングといっても、いくつかの要素技術があり、それぞれを学ぶ必要があります。このコースは、それらの入門には、なかなか良いと思いました。
このコース中に何度もそういうシーンがでてきますが、プログラミングについては、インターネット上にたくさんの情報がありますので、自分で調べて試していくことが大事です。
とても分かりやすいです！
途中で課題が出されますが、その課題の前に習っていないコマンドを使うのが正解だったりするのが、ちょっと気になりました。
基礎から身につけられるのでとても参考になります。
開発とあったので最初はJavaやRubyなどの言語かな？と思いました。
Bootstrapの使い方がとても詳しく記述されており、実践で役立つ濃い内容だと思います^ ^
幅広い内容を学ぶことができWEB技術の入門には最適なコースでした
プログラミング初心者ですが、基本的なことが理解できました。ひとつひとつ丁寧でわからないところも質問をすればすぐに答えていただけました。
丁寧で分かりやすくとても良い！ただ、javaScriptやjQueryは他の活用事例を口頭だけでなく使用例の参考サイトも提示されると有難いかもです。カッコいい使用例を知りたい！（検索すればよいだけですが...）
僕は動画を1.5倍速で見てるのですが、その速さでも非常に聞きやすい声ですばらしいと思います。
これならあまりストレスを感じずに受講を続けられそうです。^^
説明が分かりやすい。
実際にwebサイトを作る際にかなり参考になると思います。
仕組みを説明して、参考になるサイトなどを紹介してくれているので、初心者から中級者までの方に最適だと思います。
わかりやすい説明で自分でも作成できた。多くの種類のプログラミング言語を学ぶことができて幅広かった。
phpやAPIとは何か（何ができるか）を学ぶ方法としてはありだと思いました。ただ、最初にhtmlを作る人や非IT部門が取得する講座としてはハードルが高いかもしれません。
視聴している途中での評価です。
内容については丁寧に解説していて良いのですが、日本人の講師の話し方がちょっと独特で、「そして」という言葉を連発します。
この話し方が私には合わず、最後まで視聴するかちょっと悩みます。
セールで購入したので我慢していますが、フルプライスでこのしゃべり方だった場合は、クレームを入れていたかも知れません…。
動画はとても長いので、意味のない言葉は少しでも減らして欲しいと思います。
フロントエンド、サーバーサイドの基礎学習の教材としては素晴らしいと思いました。
別の講座も受講しようと思います。
エラーの確認の仕方が分かりやすく、レッスンがスムーズに進んでいる。
各セクションの内容は極めて基本的なものだが、関連技術を網羅的にレクチャーしている点に価値がある。とりあえずこれ、って感じ。
WEBサイト作成に必要な知識を実践的にとてもわかりやすく解説していただきました。
とても分かりやすい。
質問をしてもレスポンスが早いのが素晴らしい
内容からすると、十分元がとれます。何もわからんところから、自分である程度作ってビジネスにも活かせるようになりつつある。
HTMLとCSS閲覧時点での評価です。前提として情報が古いなどはどうしても発生してしまうことなので許容は出来ますが、単語の読みや発音、略称の解説などの誤りが多々引っ掛かってしまいました。例を出すと、HTMLをHMLと発音、カラージラをカラーチラと発音、hrefをハイパーリファレンスと解説（正しくはハイパーテキストリファレンス）など。また、floatやpositionなどのレクチャーではもう少し掘り下げた解説がほしいと思いました。フロー、フレージングコンテンツの回り込み違いや全てのタグへのバックグラウンドカラーの配色など。初心者は基本改定されるもの以外は確かな情報を求めていると思われますので、上記のような部分は改善していただけると助かります。
Windowsへの対応が雑なのが残念．話のテンポが良いだけに，スムーズに動かないことが大きなストレス．
今まで見落としていた基本的な事が体系的に学べました。ありがとうございました。
ひどい
返信も上から目線で最悪。
もっとユーザー層に目を向けて欲しい。
段階を踏んで教えてくれるところが良い。
やはり動画で教えてもらう方が本で独学するよりもわかりやすい。
これだけ盛沢山の内容を一度に学習できるなんて素晴らしいと思いました。
内容はすごくわかりやすいです。
映像のピントがあわないことが多々あり
ソースコードがみえなく、目が疲れます。
そこだけが残念です。
自分で調べて、自分で開発するという力が付いてきて大変魅力的な講座です。
ゆっくり話してくれるのでわかりやすい。
個別要素の解説だけでなく、実際にサンプルのWebページの作成ができればもっとわかりやすかったです。
説明がクリアでわかりやすい。全体から詳細へ、説明の流れが受講者をスムースに導くようになっている。
プログラミング初心者にもわかりやすく丁寧な説明がポイント高いです。
説明がわかりやすかったのは良かった。
ただ所詮文法やこういうこと出来ますていうこと学ぶだけだった。
手を動かして、何か作りながら学べたら面白かった。
いわゆる猫でもわかる、初めてのとかそういう系の本を朗読してもらっている感じ。
最終課題のtwitterクローンを作るが動画になってれば良かったが残念だった。
HTML 5 & CSS 3のところにいたっては導入しかないのが残念
初心者にもわかりやすく、ステップバイステップで進めるため。
講義の内容は分かり易い。
ただ、分野が多くて、後半だれてくる。
範囲が広いので、０からの人にはよいかもです。
でも良い復習になりました。
喋り方も伝わりやすく、わかりやすいです。全てのレクチャーで実際にコードを書きながら学習するので楽しいです。
質問に対して回答が迅速で親切。とても快適に学習ができます。
わかりやすい講義内容でためになります。
少し思ったのが、サンプルコードは対象の講義が始まる前に表示し、印刷してメモを取りながらできると良いかと思いました。
本に書かれていないような細かい技術点が、さりげない動作の中に含まれていて、大変参考になった。
Web開発に必要な知識を一通り網羅して学べてよかったです。
丁寧な解説で分かりやすい。
JavaやjQueryの実装について、実践的に学ぶことができました。
全くの初心者ですがそこそこ順調に学べています。
JavaScriptのdocumentナンチャラみたいな物の意義の説明が欠けていて調べないと理解できませんでした。
大変わかりやすいと思います。他の動画サイトでは知り得なかったものも多くあり大変驚かされました。ただ、動画によっては声が遠かったりするのが少し気になりましたが、それを抜いても良い動画だと思います。感謝です。
操作を一つづつ丁寧に教えていただいて、わかりやすい
しっかりと基礎を抑えつつ
実践を交えつつ講義してくれるのでわかりやすい
web開発に関することを一通り学べてとても有用。
wordpressのとこだけでも一万の価値がある。
説明の中に参考になるサイトや、chromeを使ったJavaScriptの確認方法なども説明してくれているので、とてもわかりやすいです。
ものすごく分かりやすいと思います。これだけ豊富な内容でこの値段はかなり嬉しいです。
非常に分かり易いです。SEO対策など実践に近い知識まで得られるため楽しく、学べています。ただ、初心者としては、「最後にこんなことができる」というのをもう少しイメージできるような状況で作ってもらえると途中で挫折せずに続けられると思いました。
Ｗｅｂデザイナーを目指して、今年の８月から独学しています。
ＨＴＭＬ、ＣＳＳ、Ｊａｖａｓｃｒｉｐｔ等、書籍をベースに勉強していましたが、たまたま、ｗｅｂ検索でUdemyを知り、「フルスタック・Webエンジニアリング講座」を受講しました。
書籍からは得られない聴覚からの刺激を受け、講師とは波長も合っているため満足しています。
また、レクチャーが短時間に分かれているため、空き時間も有効に活用できるのが良いです。

説明が丁寧でとても良く分りやすかったです。
いつも分かりやすいご説明ありがとうございます。
AJaxを使ったローカルサーバー表示で、私がWindows環境で実施した結果、
日本語表示の文字化けの問題が発生しましたが、
その点のご説明が必要かと思いました。
また、AJaxの利点を生かしたサンプルが少ないと思いました。
広く浅くだと思うので、各項目の掘り下げは別途追加で受講します。
これだけ広範囲を受講できるのはありがたいです。
基本的なところを網羅していて、応用する際の基礎知識が身につきました。
環境構築からレクチャがあるので迷わずに進められそうです。
講座の内容はわかりやすくて良いと思います。ビデオ以外に文字で解説した資料があればなお理解しやすいと思います。
実践形式でわかりやすいです。
特にどんなことができるのか雰囲気を掴みたい初学者には最適だと思います。
コースをフルに活用する上で追加の購入が発生しうるということを明記していただきたかったです。
モバイルだと少し小さくて見づらい。
説明が分かりやすく有益です
とてもわかりやすい内容です！
初心者の自分には、ちょうど良いスピード感と丁寧な解説がされています。
画面操作、講師の話とも無駄がなく分かりやすいですね。今はよく知っている分野について視聴していますが、今後出てくる未知の分野もこのクオリティなら楽しみです。
ざっと見るだけでも為になりました！
初心者にわかりやすく、何か別でコードを書いていないと「そこの説明を省略したら理解できなくないか？」という事態も起きておらず、腑に落ちるまで解説してくれている。
大変丁寧で分かりやすい講座です。
まず、Webブラウザやテキストエディタ等の環境構築の説明から入りますので、全く環境がない状態からでも始められます。
次に基本的な知識としてHTMLやCSSの説明に入りますが、私の場合学生の頃に自作ホームページを作成するときに勉強していたため飛ばそうかなと思っていました。が、軽くかじった程度であったため、ところどころ知識があいまいなところがあったため念のため受講したところ、知らないことが多くあり、大変勉強になりました。
とても分かりやすいです。
もっともっと知りたくなります。
わかりやすいですが、ハードルは高いです。
説明が丁寧です。参考サイトの紹介も良いと思います。
大変初心者にもわかりやすい言葉で丁寧に解説していただけるので、ありがたいです。つまずくことなく学習できるので日々積み重ねて学習することができます。
包括的且つわかりやすい。購入してよかった。
まだHTMLの章を読み終わったばかりですが
基本から順番に分かりやすくWebサイトの作成方法を学ぶことができるので、
今からWebサイトを作成するという人にもわかりやすいと思います
Webアクセシビリティに興味があるのですが、Web技術に関してはほぼ何もしらない状態です。この果てしないギャップを埋める一助になればと思い、受講者が多く評価も高く、情報が頻繁にアップデートされている本講座の受講を決意しました。
よろしくおねがいします。
声は聞き取りやすく、ペースも初心者の私には丁度良いです。
説明もわかりやすいです。
ただ、説明に使っている画面が時折ピントが合っていないみたいで、見難いことがあります。その意味で星４つです
丁寧に詳細を教えてくれるから。
幅広く基礎を固めるのに合っていると感じました。
今後発展的な内容を学習する上でも、重要な型を与えてもらった、また、視野を広げていただいたと感じています。
感謝申し上げます。
今まで、HTMLについては正直わからず途方にくれることが多かったです。ですが、この講座でHTMLの構造を理解してゆくことで、どの部分に何が記述されているのかが理解できるようになってきました。これからも学んで実践しながらステップアップしていきます。　よろしくお願いいたします。
知りたかった内容が詰め込まれているので良い
画面がよくぼやけるのはなんとかしてほしい
わかりやすい
わかりやすいです。本で学習していた時にはあまり理解ができない箇所も『なるほど！』と思えます。
また、参照にオススメのサイトなども説明してくださるので親切に感じました。
情報が古い。Eco Web Hostingにログインしても、表示されるメニューが動画と異なり、特典には行きつかなかった。
MAMP、Bracketsも、バージョンが異なるのは仕方ないとしても、ダウンロードサイトの様子やインストーラーの反応が動画と異なる。
HTMLのことが初心者の私でもいちからわかるように細かな内容でも詳しく教えてくれている。
エラーが出て何をすればいいか分からなくなってしまったとしても調べ方も教えてもらえるのでとても助かっています
基礎的な部分が網羅されているのでスムーズに理解が進みました。
ほかの講座に比べてとにかく早口でせかされてる感が半端なくてやる気が失せる。
これからWebサービスを始めてみたいという方に最適な入門書です！
少し実際と違うところがあったがうまくできた。
音量を統一してほしい
すごくわかりやすい。まだ途中ですが、初学者のわたしでもつまずくことなく、進めることができています。ありがとうございます。
すごく丁寧でわかりやすいです。
内容があまりにも薄すぎる。
その辺にある、文法まとめサイト並み。
学習内容の説明が魅力的だったため購入をしたが、
内容が薄いため、学習内容にかいてあるようには到底なれない。。
高額だったため非常に後悔をしている。
どの講義も分かりやすく、無理なくとりくめます。
わかりやすく、初学者でも大きなつまづきを感じる事無く学習が進められました
プログラミング環境の構築段階から丁寧な説明があり講義を受けているうちにパソコンに不慣れな人でも段階的に理解できるようになっている
上手にまとまっていて、とても学びやすく工夫されています。変に詳しく説明していないことで、サクサク学習が進めやすくなっています。
大変わかりやすく学習が楽しく行えています。
わかりやすく必要なことを教えていただけるので学習が楽しくなりました。ありがとうございます。
理解しやすく、一つ一つのパートが無理のない分量で分けられており、気軽に取り組みやすい。
OSに依存せず、環境構築からわかりやすく説明がありとても良い。
予備知識が無くても段階的に丁寧に説明してくれるのでよくわかる。
何よりも非常に分かりやすい
初めての人にも非常にわかりやすい内容になっていて、且つ上級者に対しても最新の情報を盛り込んでいて、知識を最新の情報で更新したい際にも非常に有益だと感じました。
丁寧で分かりやすいです。
一点だけ、タグの説明をする前に「文字化け対策」でいきなりheadタグの話が出てきましたが、全くの初心者は戸惑うかもしれないと思いました。
ここまでは ある程度理解していいますが、振り返りとしても良かったですし、知らないこともありましたので スキップせずに視聴して良かったです。
基礎知識の復習ができる上に、意外と知らなかったタグの名称の理由もおさらいできて良い。
説明がとてもわかりやすいです。言葉で解説したものを箇条書きでまとめてあるページがあると嬉しいです。
初心者ですが、実際にコードを記述しながらすすっめられるので、楽しく学習できます。
様々なジャンルの言語を学ぶことが出来、一石二鳥な講座だと思います。
ボリュームもあるので、やりがいの面でも多くあり、最後までやり切るのが楽しみです。
わかりやすいです。
動画の解消度が低く、リアルタイムに何を書いているのかが、わからない。
解説がとても丁寧に感じられました。
以前にもHTMLを勉強したことがあったのですが、全然理解できませんでした。
こちらのコースは先生の説明がとてもわかりやすくて、少しずつ学んでいくスタイルなのでとてもわかりやすいです！
初心者なのでタグの使い方や開発の導入部分など助かる部分はありますが、実際に製品のWEBアプリ開発をするには初歩的すぎました。これくらいの内容は本で読む方が効率いいかもしれません。
例示がわかりやすく、丁寧だと思います。
まだHTML部分までしか拝見していませんが、とても解りやすいです。この内容でこれ以上の金額の本もある中、とても良い買い物だったと思いました。
すごくわかりやすいです。
全体像の把握には非常に役に立つと感じた
わかりやすくて良いと思う。
大変丁寧でわかりやすい。
少し展開が早いですが、説明も丁寧でわかりやすいと思います。
非常にわかりやすいです。
HTMLを覚えたのが独学だったため、基本的なことでも知らないことがたくさんありました。
順番に見ていくことで、基本のところから学び直せて非常に助かっています。
This can be good for a beginner.
情報が古くて違う画面が表示されるので少々分かりづらい。
凄く分かりやすい。余計な難しい言葉を排除して説明されているため、どんな受講者でも比較的理解しやすい内容になっていると思います。
とても分かりやすい講座です。
WEBの知識が深まりました。
わかりにくそうなポイントを前もっておしえてくれているように思います。
説明が丁寧
一つ一つ丁寧に解説しながら進んでいくので基礎からしっかり学べます。
とっても分かり易いです！ありがとうございます。
基本的なことを丁寧に説明されてので、非常に判り易い。
井上講師の講座を幾つか受講していますが、非常にわかりやすいです。
独学では理解に苦しんだサーバー関連の知識も丁寧にカバーされていて非常にありがたいです。
これからの学習がたのしみ。
eco web hostingのウェブページはデザインが変わっていて、分からなくないところもありましたが、説明は丁寧でわかりやすかったです。
ビデオだと、見ながら手を動かして試していけるのがよかったです。
本は読みながらキーボードを打てないので。
わかりやすいし、ゆっくりだから、初心者の私としてはかなりHTML
ある程度学習した上でこの教材を使っています。はじめにこの教材を使っていれば、もっと早く習得できたんだろうなあと思いながらやってます。
w3schoolに行けばよい
独力でやるよりはるかに習熟できるから。
わかりやすいです。
特典の入手方法をカリキュラムのひとつとして入れるのはどうかと思う
すごくわかりやすです。
本当にためになる
情報が古い
ひたすら真似してれば、確かにできるようになりますね。
ブラウザーやエディターは、ともかくMAMPについては
もう少しどのようなものか最初に説明があっても良かったのでは無いでしょうか？
起動してみて、理解したけど
どれも英語解説ページしかないサイトなので...
本当に初心者なのですがとてもわかりやすく、用語の説明もあるので理解しやすかった
Webプログラミングに関する経験が０でも特につまずくことなく進められました。
Progateで基礎を学んだあと、見た目アレながらに実装には至ったので、この辺りはまだ優しい印象。Progate ＋ ドットインストールな印象です。本カリキュラムの以降の発展性に期待しています。
説明ばかりだけでなく、前回の復習や授業の演習を常にできるのでとてもわかりやすいです！
特殊なところも難なくついていけてます
わかりやすくて、すごく勉強になりました！
まだ、わかっている内容ですね。でも、飛ばさないで順番に見ます 。
わかりやすいです。
よかったです。これは良い動画です。
短めなので、初心者にわかりやすい
アウトプット量が足りないと感じたが、内容は申し分ない。
とてもわかりやすく、いいのではないでしょうか？
地味な作業だがここまでは問題なし。
試した教材の中で一番理解しやすい
関連することが一通り解説されていて、期待通りのコースだった。
基礎が判りやすくリアルタイム事例で示されるので理解しやすい。
実際の作業を進めやすいです。
アイホン等、別の端末で見ながらPC操作できるのが便利です。
注釈や説明スピードが適切で、わかりやすく理解ができた。
WindowsPCを目の前にしてiPad Proを視聴しながら受講。
(実はコレが良いスタイルかもしれない？)
スピードが遅過ぎもせず、早過ぎもせず、丁度良い感じだった。
XAMMPのインストール経験があったせいもあるかもしれないが
受講レベルが合っていたかと思う。
まだセットアップなので、特に評価はありません。
Easy to understand
非常にわかりやすく、かつ、具体的な画面での案内により迷うことなく操作ができます。
多くの内容をコンパクトに学習できます。
この段階ではまだわかりませんが、環境準備から解説してくださるので、ゼロからはじめる人間にとっては躓かずにスタートが切れそうです。
全体的に簡単過ぎます。
シンプルな説明と無駄のない情報で、非常に分かりやすいです。
丁寧すぎる印象だが網羅されていてよい
Windows環境（一応別件でxamppインストール済み、ただし少し古いバージョンかも…。）の上、内容は前振りの段階ではありますが、特典の話などの細かい点の丁寧なご説明を拝聴しておりますと、今後の内容に期待が持てそうで楽しみです。（続きは終了後に…）
分かりやすく説明されるので内容は理解しやすいが、動画によっては音声が小さいのでＰＣの音量をＭＡＸにしても聞き取りづらかった
簡単なのでさくさく進む
要点を絞った内容が聞き取りやすい。説明に無駄がない。この講座を全部受けて、網羅的な知識を付けた後で、深めていくと実用性の高い知識が習得できると感じている。
htmlで何ができるかを概観できました。
iframを知れてよかったです！
導入部分だけですが、非常に丁寧で分かりやすいです。
分かりやすく、楽しい。
進度もちょうどよい
非常に丁寧で解りやすく解説されています。
これ位丁寧だと助かります。
プログラミングはゼロから始める者です。学習環境構築するうえでひっかかることなく出来ています。
自分のパソコンに開発環境ができるの楽しみです。
とても丁寧に解説してあるので、特に疑問なく進められました。
分かりやすい
素晴らしい。
とにかく分かり易い
開発環境の話までしか見ていないのでなんとも言えない
声が通って聴きやすい
解説が丁寧
わかりやすいです！
最高！！
分かりやすく丁寧でした。
MAMPの細かい設定について説明されているのがよかったです。
とても学習しやすい。見ながら手を動かせる。
初心者にわかりやすい内容だった。
なんでこのアプリケーションかの説明がない
丁寧でわかりやすい。動画でどこをクリックすればよいかまで示しているので再現性が極めて高い
ajaxの要点、jQueryのメソッド、引数の使い方など知りたいことが詰まっている内容でした。少ない時間でとても効率よく学習できる内容でした。満足です。
まだ知識がほとんど身に着けられていない初心者の方向け。
一つ一つの説明が非常に丁寧です。
(序盤では、使用ソフト内のサイドメニューの閉じ方まで説明してくださっています。)
しかし当然ですが、本職の方はもちろん、既にエンジニアに近づいてる状態の方には「丁寧すぎる」と感じられるとは思います。
とはいえ繰り返しになりますが、これから導入部分の知識、学び方、環境構築等々を広く知りたいという方にはとてもお勧めです。
わかりやすく導入が説明されており、不安なく進めることが出来ました。
非常にわかりやすい。
とてもわかりやすいです。
丁寧でいいと思います
ダウンロードの仕方が現状と異なる。
Chromeはmacではすんなりダウンロードできませんでした。
自分で調べればインストールは出来ますが。
Windowsの人でも大丈夫なのかなと思いました。
Good
非常に丁寧でわかりやすいです！
専門学校での授業のようです！
初学者ではないので特に目新しいこともなかったのですが不満もないので
大変わかりやすい内容でした。
説明の詳しさが私のレベルにぴったり。受講してよかった。WEB初心者。
丁寧でわかりやすいです。
非常にわかりやすい！
今のところ初心者にもわかりやすい。
非常に理解しやすいです
音声にバラつきがある
分かりやすいです。
ここまでの知識は持っていた
かなり親切に解説しているので、導入部の難しさを感じず、スムーズにこの先の学習に入れます。
内容が簡単すぎます。
初心者にもわかりやすい
今やろうとしていることに近い内容のため、有用であると考えます。
web構築環境では何が必要なのか、独学でどのテキストエディタがいいのか、全くわからない状態だったので、まず環境を整える講座は助かります。
自分の持っている知見と同じだったから
なんの知識がなくても、わかりやすかった
環境構築から説明してもらえるのは初学者にとってありがたい。
今のところわかりやすいです。
非常に聞きやすい声で、講座もさくさく進むのでとても勉強しやすいです。
わかりやすい！
とても分かりやすいです。
音量の平均化を図っていただけると助かります。
まだ環境設定中ですが、丁寧でわかりやすく、初心者でも簡単にここまでこれました
ちょっと情報が古かったです。話は分かりやすいです。
非常に丁寧で初心者にはありがたいです
復習的なコースでした
丁寧に細かいところまで伝えてくれる
MAMPの必要性の説明が不十分だから
わかりやすく、聞き取りやすい。
とても丁寧で分かりやすい。
省略なしで見せながら、講義が進んでいく
丁寧でわかりやすい
私個人としては、基本的な操作は理解済みでした。
一方、ecowebhosting、Brackets、MAMPは知らなかったので参考になりました。
web画面と内容の画面が同じでない
何の問題もなく進行できています！
解りやすく、ていねいでした。
ズブの初心者の自分でも分かるぐらいに細かい手順で説明されている。
特に問題なく視聴できたため。
わかりやすい話し方でストレスなく学習を進めることができ、助かっています。
学習単位が小さくわかりやすい。導入部だからかもしれないが。
まだ本筋の話ではないので。
初心者でも今のところわかりやすいです
非常に良い
動画どうりにやるだけなのでラクチンです
まだ始めたばかりですがすごく丁寧でわかりやすく進められています。これからが楽しみです！
アプリケーションのインストール解説までの部分については必要な部分が簡潔に説明されており良かったです。
現在仕事で制作を行っているので、ここまでの導入部分は特に自分に必要な内容ではないのですが、わかりやすく解説されていると思います。
導入部分で必要ソフトの解説も分かりやすく説明して下さいました。
わかりやすいです！
まだ、設定だけなので問題はありませんでした。
特典はページが見当たらないし、フォームサンプルもエラーが出てるし。。。
この段階で評価はしづらいです。
Hai
全体的にこれからウエブ関連技術を学ぶ人には入門的でいいかもしれませんね。
丁寧で、具体的で、わかりやすいです。
とてもわかり易いので理解出来ました｡
特典のページは、閉鎖されているようです
ゆっくりで、しかも飽きさせ無い。
一冊本を買うより、体系的に学習出来る。
不明点が一切無い
ペースがちょうどいいです。
わかりやすい
ほぼすべて省略せず一から手順を説明して頂いて本当にわかりやすく素敵な説明でした(^o^)
初心者にも何が書いてあるのかよくわかりました。
ナレーションがゆっくりで、とても聞こえやすい印象。
丁寧な解説で分かりやすい。
わかりやすい
導入を丁寧に教えてくれる。
まだわからない
わかりやすい説明で簡単に進められました
mampを知れたのが良かった
わたしにぴったりのコースだと思います。
説明がわかりやすいから
分かりやすい説明でよかったです。
とても丁寧な解説で分かりやすかった。この調子で学習を続けていきたい。
丁寧で非常にわかりやすいです
winの説明あればなあ・・・
音声が小さい時があったがそのほかはわかりやすくてよかった
問題無いです。
とても、わかりやすいです。
とても丁寧！
わかりやすかった。自分でできそうです。
わかりやすくていねい
わかりやすいです
ぴったりです！
大変丁寧な導入
とても分かりやすいです。
分かりやすい講義だと思いました。
わかりやすい
分かり易かった
普通
つまずくことがなかったため。
未経験で不安ながらも
理解できたので
わかりやすかったです。
good
sすばらしい
わかりやすい
知っていることのおさらい
まだわかりません
とても丁寧。
わかりやすいとおもいます
無料特典がよい
コースの進め方等の時間が若干長い印象です。
声が小さい
丁寧
平凡
話し方が適切であった。
現在、html17回まで受講。動画１本１本が短いので集中力を落とさず視聴できる。また、説明が丁寧でわかりやすい。
まず最初に受講する環境を作るのに、ダウンロードしなければならないファイルが見つからず、初心者の私には難しく挫折しました。
説明が分かり易いです。
バージョンが対応していなかった。
解説はわかりやすかったです。ボリュームも充実です。アプリの作成方法が習得できたら、自分の仕事に生かしたいと思います。
わかりやすく、さっそく試してみようという気持ちになれた。
音響の問題だとおもうが、聞き取りにくい箇所がいくつかあった。
文章を書くこつと気づきを得ることができました。
ありがとうございました。
講座の内容とは違うのですが。どちらでもないが３．５というのはちょっと違和感があります。
とても良い勉強になりました。私はギターを教える仕事をしており、音楽と他の芸術との共通性は感じてはいましたが、この講座で改めてはっきり、「音楽と文学の共通性」の認識に至りました。特に「五感で文章を書く、リズム感をもって書く」等のあたりは音楽表現と全く同じで、私の生徒にも「音楽表現の際に、ある場面をかなり具体的に想像させ、例えば、そこにBGMとして貴方の演奏が流れてくると想像して演奏してみましょう。」という事をしながら、音楽表現をしてもらいますが、この講座でも触れているように、想像し表現に結び付けるというのは「訓練で可能」という事も音楽表現と共通していると思いました。

受講して作文への意識が大変化！作文を建築物に例えると、
柱の構築から建物の概観、装飾に至るまで生徒との対話形式
で重要ポイントを平易に解説。作文を書くのが楽しくなること請け
合いです。
1日でできる内容。ステップを踏むからちゃんと消化できる。
講座がわかれているので、自分のペースで進められるのが良かったです。生徒の方が居るのも良かったです。
五感を使って書くということについては、今まで全く気が付かない視点でした。これまで小説を読んだ時にその話に惹き込まれていたのは、その部分に臨場感を感じていたのだとわかったことは、大きな気付きでした。
これからは、どのように五感を使って表現されているか、もっと意識的に小説を読んだり、自分でも書いたりして楽しんでみたいと思います！
3章と6章の内容が薄い。（浅い‥？）
それぞれ3章は「語尾は変えよう」
6章は「同じ言葉は近くで使わないようにしよう」
の一言で収められる内容である。
どちらも同じ表現は避けようという共通点があるので、一つの章にまとめられるのでは？
ただ、それ以外の章はとてもためになった。
書きたいことが探せずに悩む人や、書きたいことがあるのに思うように書けない人の気持ちを汲み取り、親切に向き合ってくれています。内容も、始め方・終わり方・途中の膨らませ方・読みやすいリズムの取り方・五感を使った臨場感の出し方・山場の作り方と、基本が凝縮しています。作文だけではなく、対話や講演などにも応用できる講座でした。
途中を書いて、焦点を合わせ、五感を使い、リズムを取ると勉強してきたが、どれも目からウロコの解説でタメになった。
過去形と現在形でリズムを作るのは目からウロコでした。
ぴったりでした。
音声が聞き苦しい
雑音が入る。音が小さい。
全く想像と異なり、全てにおいて質が低すぎる。
(動画解説音声について)
・音量が小さい(動画の音量最大、PCの音量最大でも)
・ブチブチと不快なノイズが入っており、聞くに堪えない。
・解説があるはずの箇所で音声が飛んでおり、音声空白部分がある。
・滑舌が悪く、ボソボソ話していて聞き取り難い。






テキストを読み上げているだけ。初級のため深堀しないのはわかるが、それならばもっと動画提供らしい図解など工夫して欲しかった。疑問点が山積みになるのでは？それとも自己調査も加味して理解という趣旨であるなら冒頭でそれを伝えるべき。これでは薄い初級本を買って音声付きで読んだのと同じ。パワポの見切れもあるしなぜカットしないのか、同じような値段で他の方々のアップしている動画は何時間もあり、そして深く、かつわかりやすい。ユーデミの全体品質から考えるとこの評価になってします。
MVCモデルやjsp,servletについてあいまいな部分があったが、理解することができた。
もう少し早くやっておけばよかったと後悔しております。
javaの初学者にはおすすめの内容でした。
JavaとHTMLとcssがちょっと読める程度でwebの知識がない私でもtomcatやeclipseを用いてどのように開発するかが理解できました。
一先ずrequestオブジェクトについて理解しておこうと思いました。
最後まで学習した所、JavaでのMySQLの操作方法、コネクションプールを使う理由、基本的な部分が理解できましたのでここからwebの知識を深めていきたいと思います。
全体の流れを掴むにはいいかもしれないが、扱うミドルウェアのバージョンが古く（例えばEclipseは2017年）、後半、特に最後はコードの説明もないくらい詰め込みで流している印象
設計モデルまで「楽々学ぶ」というより言われたとおりにやって「流す」といった内容です
深い理解というよりはまずは動かすという事に重きを置いてあるかと思うので流れを知りたいといった初めてJavaを学ぶ方には凄く良い教材だと思います。私が気づかなかったのが悪いのですがMacの方は文字化けするので戸惑いますが、コメント部分にしか影響はないのでencodeを念のためUTF-8に変更すれば問題なく進めれます。Springの講座も購入させて頂いたので今回の少し分からなかった部分を追加で学習した後にSpringの方も学ばせて頂きます！ありがとうございます。
各セクションでの細かい説明がとても良かったです。
Eclipse,MYSQL,Tomcatの設定など、分かりやすかったです。
講座の中でHTMLを少し扱っているので、HTMLを少し勉強してから講座を受けるのが良いと思います。
MVCやgetter、setterについてのご説明があるところが自分にとってよかったです。
実務で役立つ情報が多く載っていると思います。
Java、JSP/Servlet、MySQLの大まかな内容を知りたいと思って購入しました。後半は一度学習しただけでは難しく感じましたが、全体像がなんとなくわかった気がするのでそれぞれの内容をまた深めようと思います。ありがとうございました。
内容はとてもわかりやすく、躓きそうな部分もあらかじめ解説していたところも良かった。しかし、基本的にWindowsでの開発の仕方だけなのMacOSでの開発の仕方も教えていただけると嬉しいと私は思いました。
動画ではWindows環境でレッスンを進めてますが私はMac環境でやりました。
色々
勉強になりました。
今まで理解できていなかった部分が分かった！という印象です。
これまでも教えてもらったり、書籍やネットで調べながら進めていました。
ですが、そこでは理解できなかったことなどが、この講座を受けて分かったのでスッキリって感じです！
ありがとうございました！！
初心者ではちょっとついていけないぐらいの説明とスピードだった。一度本などで少しは勉強しておかないと分かりずらかった。
動画での解説のため、今までモヤッとしていたMVCモデルのイメージをつかむことができました。また、コネクションプールを知れてことが、個人的に良かったと感じています。このコースは、初心者の方におすすめです。
説明ができていない箇所があって、それを省いてたのが気になりました。
とくにMVCに入ると説明が雑になっている印象を持ちました。
Ｊａｖａ初心者には非常に分かりやすい内容だったと思います。EclipseやＪａｖａの関連システムについて詳しく説明されていました。ただ、コードを書けるようになりたい人、自分でアプリ等を開発をしたい人には少し物足りなく感じると思います。
全体像の把握には良かったが、演習問題のような自分で構築するパートもあればいいなと思った。
Udemy側の問題だと思うが、質問ができない。。あと最初の設定関係のレクチャー時について、Macでやる方法があってほしかったです。レクチャーの中身はよかったです。
ところどころ　画質が悪いところがある
コピペしたコードの流れを解説しているだけなので、ほとんどのコードの説明が不十分でした。コードの意味、なぜ必要なのか、なぜこうした記述になるのかなど、もう少し丁寧に解説してほしかったです。
これでは、コピーしたコードの丸暗記にしかなりません。
初心者でこれをみてもコード理解ができないので、参考書を読んだ方がいいのではないかと思いました。
あれもこれもではなく、MVCモデルならその部分だけを丁寧に解説して欲しかったです。また、コードの解説が適当で、構文から学習してきた身からすると、いい加減な解説のように聞こえました。
内容はとても分かりやすかったです。
私は難聴の為、Googleの音声認識を利用して勉強しています。
文字が誤変換だらけになる時もありますが、なんとか、理解できてます。良い教材に巡り合えたと思います。
わかりやすい。手取り足取りとはまさにこのこと。
わかりやすかったがWindows10を使用することを前提だったので、MACを使用した場合の環境構築もあって欲しかった。
非常にわかりやすいです。
料理のレシピのように、こうやって作っていくんだという実感が持てます。ありがとうございました。
一つ一つのテーマの規模が小さく、簡潔にまとめられていてかつ説明が丁寧なので理解がしやすかったです。
教材のコピペと変更で展開されていくので内容がスムーズに進むため、自分で実際に確認しながらでも十分についていけるスピード感。
構造的な部分が丁寧に解説されていて理解し易い。
話し方も私にはちょうど良く、変に詰まることもなかったのでとても聞き取りやすかった。
詰まったときでも迅速に対応していただいています。
分かりやすい
実際に実行しながら進めていけるので、楽しく学習できました。
ただ、これでjavaソースが書けるかと言うとまだまだ理解ができていません。このコースは名前のとおりゼロから環境構築するのが目的かと思いますので、その点では良く理解できました。また、講師の方への質問に対し、回答が早く大変有難かったです。
とてもわかりやすいです。
質問の回答も的確で助かります。
復習が必須ですが、jsp&servletの流れを理解できました。
最後の方は理解するのに時間がかかりましたが、実践に生かしていきたいと思います。
ありがとうございました。
前半の説明が非常にわかりやすかったです！（意図的に細かい異常系の処理を飛ばすのも良かったと思います。）
聞きだしたら止まらなくなります。
後半ややペースが早かった気がします。
このコースを参考にしながら実際の開発に着手したいと思います。
コピーペーストメインで構成されているので、
ペースよく、変なエラーで止まってしまうということがなく進められた。
2周目では写経スタイルに変えながら身につけてゆきたい。
Java完全な未経験から全体像の把握まで、これほどよくできた入門は他にないと思う！！！！
「Javaサーブレット決定版」「一気にJava初級開発者以上になれる」はさすがに盛りすぎなので☆３つくらいにしておきましょう。
初心者向け、の観点からいくつか気になった点をあげておきます。
1. サンプルコードをコピペして、インデント等を修正することなくずっと説明が続いたりしている
⇒ 単純に見づらい。インデントが崩れていてもよい、という誤ったメッセージを送ってしまわないか気になる。
⇒ 個人的には写経した方がよいと考えている。Eclipse のコード補完や便利な入力支援機能を最初から教えることですべての文字をキーボードからタイプする必要がないことを初心者にこそ教えてほしい。


ソースのコピペで講義が進んでいく
動くソースが提供されている事は
ソース記述ミスの無駄な時間を省けて
とてもテンポ良く、講義が受けられた。
次のJava講義の提供をお待ちしております。
わかりやすい説明でした。そして、ひとまず動かすことができました。これだけのことを自分で調べて動かそうとしたら、とても無理だと思いました。Javaとサーブレットのこと、設計モデル、包括的に網羅されていました。ありがとうございました。また再度復習して、力をつけたいと思います。
自分は復習のために本講座を購入し、全体の感想としては基礎中の基礎といった講座です。
そのためこの動画で基礎に触れてから、書籍などで知識を深める形をお勧めします。
また、良い点はリソースの配布等のおかげで詰まることがない点と、質問に対しての回答の速さだと思います。
この講座のみで完璧とは言えないので各自の努力は必要不可欠ですが、javaサーブレットの入り口としては申し分ないはずです。
説明がうまいですね。順序だてて、大きなところから説明し、ソースを動かしたあとに細かい説明があり、流れの良さを感じました。
tryとcatch、throwsの説明は具体的でわかりやすかった。要するにエラー処理ですね。今までモヤモヤしていた部分で、すっきりしました。ありがとうございました。
今までUdemy や書籍など片っ端から何かいい教材はなにかと探していましたが遂にこれだと言える教材に出会うことができました。
特にJavaに関する教材は少ないので大変助かります！
使うツールやその役割、ダウンロード先の話、また
必ず動くようにソースが同梱されているので、
迷わずセットアップできます。
目的としているJavaの学習に注力できるので時間を
効率的に使えます。
初めて受けるかたも安心して受講できると思います。
基礎文法のところは、Java以外の言語でも同じなので、少し飛ばしました。でも、プログラム初心者には、わかりやすい説明かと思います。
Eclipse、JDK、Tomcat、データベースの接続、環境設定が丁寧で助かります。ここでつまずくことが多いので。ありがとうございました。
配列についての説明がとても分かりやすく、
初めて「わかった！」と納得することができました。
他の部分については、
まだまだ、自分自身で理解できているとは思えませんが、
コピペとはいえ、
マニュアル通りに実行されたものが表示されると、
達成感があります。

私は、JDK、Tomcat、Eclipseの開発環境は、すでに持っていたので、DBのインストールから始めました。
たぶん、そこまでの環境の作り方は、ほかにもあるので（失礼）、そこまでの環境があれば、DBから始めてもいいかもしれません。
DB以降、コネクションプール、MVCモデルの講義は絶品でした。ソースもついていて、何をどうやって、どう考えていけば設計に生かせるのかが理解できた気がします。このへんの説明や具体的なソースは、ほかの参考書にはないのでは？また復習して、がんばっていきます。

概ね満足。説明が曖昧な部分もあったけど初期段階なので、ゆくゆく分かるだろうということでOK
コネクションプールの設定をどうやっていいのか、
悩んでいました。web.xmlで簡単にできますね。
環境構築から、設定方法、その説明もあり、
わかりやすかったです。
ありがとうございました。
とてもわかりやすいです。環境作り、プログラムを動かすにあたり、何も迷うことないし、MVCモデルの説明と実践も、これほどわかりやすい教材はないと思いました。やっと理解できた感じです。
個人的にUdemyはぼそぼそしゃべる人が多い印象がありましたが，この方はすごくハキハキしゃべっていらっしゃり講義がとても聞きやすかったです．
EclipseとTomcatの環境があったので、
DBやMVCモデルのところから始めましたが、
わかりやすい説明でした。
コネクションプールの仕組みも、図解がよかったです。
わかりやすいです。
Javaは初めてで、とっかかりがわからなくて困っていましたが、
おかげさまで無事「HelloWorld」を表示できました。
Eclipseも、最初に何をすべきかわかりました。
ありがとうございました。
javaを以前やったきりだったのえ、リハビリに行いました。
環境設定から丁寧な説明があり、わかりやすかったです。
作者の語り口調も好きです。
ありがとうございました。
引き続き、よろしくお願いいたします。
Javaの全体像が理解でき、感謝感激です！
コネクションプールとMVCモデルは、
説明がわかりやすくて、腑に落ちました。
ありがとうございました。
HTMLについてわかりませんので、どこがポイントなのか理解できません。
出だしの解説は、
初心者にはピッタリかと思います。
特に、Javaの用語の説明は図もあり、わかりやすかったです。
最初はJDKをインストールして、それを使えばいいのですね。
丁寧な語り口も好きです。
あと、左側にメニューが出てきて、
前のチャプターにすぐ戻れるのも、使い勝手がよくていいです。
なんとなく枠組みが分かってきました。
テキストに加えてアニメーションが出るので説明がわかりやすい。
作業内容を解説付きでビデオキャプチャしているので非常にわかりやすい。
WEBからダウンロードする各ツールについては、動作検証済みの最適なバージョンのものを提供してくれるので、安心して学習できる（バージョン違いによって正常に動作しないということが無い）。
コードを動かしているだけで説明が足りない。
素晴らしいです。Javaの環境構築で、これほど迷わずにできる教材は、他にないと思います。今まで、ネットでさ迷って、うまくいかなかった時間がもったいないと後悔です。ありがとうございました。
参考書よりもわかりやすいです。
引き続き、がんばります。
コースの概要は分かったから
説明が丁寧ですし、なんか痒い所に手が届く感じです、笑
説明が丁寧
役に立ちます
コンセプトが自分にマッチしています。
製造の経験不足のまま、上流工程を行うことに無理を感じていますした。
しっかり学びたいです。
環境作成が丁寧、説明もわかりやすいです。
初心者にもわかりやすかったです。
わかりづらく途中から諦めました
IPad Proでも、実行可能か心配。
何となくの流れはわかりましたが、説明が浅くて、理解するまでには至りませんでした。ソースを用意していただいているので、楽ではありますが、身につくかといわれると、微妙です。ServletやJSPがこんなもんなんだなぁというとりかかりにはいいかもしれません。JavaやSQLの基礎的な知識がないと、おそらくどんどん置いて行かれる気がします。私は、幸いC#の開発経験があるため、何とかついて行けました。
今後は、この例題を、拡張しながら練習したいと思います。
理論を教えていただき、その後エクセルを作ることで演習ができ、非常に身についたことを実践できました！
最初はショートカットの勉強程度で良いかぁと思っておりましたが、ついつい財務諸表作成や最後のDCF法の理論的背景まで興味を持ってしましました。これでこの価格であれば、正に無限大の価値ありきと喜んでおります。本当にありがとうございました。
財務状況をシミュレーションする基礎的な作り方が学べました。
作表するためのショートカット等も学べます
実際手を動かしながらなので、本や動画を見るだけより、体感で理解できたと思う。損益分岐点分析の損益分岐点売上高の説明が分かりにくい、自分でグラフを書いて理解を追いつかせた。DCF法の部分は用語の知識はあったが、最後の計算部分はまったくついていけなかった(笑)講師のHPなどリンク情報も豊富なので、そちらも見てからもう一度トライしようと思う。
手元映像は不要。付けるならもっと大きくしないとモバイルで観れない。
講義のスピードが適正であり、非常にわかりやすいです。
シンプルでわかりやすい
初心者でも分かりやすい
ショートカットの使い方はないとても勉強になりました。いつもマウス操作するのは面倒だったのでどで
少し早いです。エクセルに入力をする時間が欲しい。
現時点で使用している内容のため。説明がわかりやいです。
シートカットキー
コースを全て観てないのでまだ分からないから。
全チャプター修了しました。
とてもよかったです。
簿記や財務の知識が全く無い人には理解の難しい箇所もあったように思いますが
動画内でも仰っているように何度か繰り返すことでモデルの構造は理解出来るようになっています。
声も良く聴き取りやすく、説明は直截的かつ簡潔です。
まさに求めていた内容であり、講師の実務的な知識と経験が感じられました。

勉強にはなった
とにかく講師の説明が下手なのか、よく揉まれてないのか右往左往することが多々ある
なんども「え？それどっち？」となる説明があって混乱した
はっきりしてほしい
でも勉強にはなった
ショートカットキーを多用することでExcelの運用のスピードアップが可能になります。Excelを使いだして20数年、本講座でこのことを初めて認識しました。本講座では後半部分ビジネスシュミレーションの基礎も学べます。講師は内容をレベルアップさせた続編も準備しているようなので、リリースが楽しみです。最後に講師は「罫線」を「カケセン」と呼んでいますが「ケイセン」だと思います。
基本的な財務モデリング要素を把握することができた。
細かい言葉の定義を全て理解しきれていないが、これから勉強すべき点を粗々掴むことができ、有意義な講義だったと感じている。
より実践的な講義（例えば、どこかの会社の有報を用いてプロジェクションを行う、など）があれば、ぜひ受講したい。
基礎編というよりは入門編で、恐らく少しでもファイナンスのバックグラウンドがある方の多くの方にとっては物足りないのではないかと思われます。一方で、逆に言うと全くファイナンスの知識がなくてもついていける内容なので、Excelでの実習と並行してこれから０からファイナンスを勉強したい（商学部、経済学部の大学１、２年生や全くファイナンスの勉強・研修を受講したことのない社会人１年目社員など）方にはよいかと思います。
また基礎編ということで恐らく詳細に入りすぎないように配慮したと理解しておりますが、ショートカットキーの使い方やExcel書式のルールに関しては外資系投資銀行で働くうえでは到底不十分な水準しか紹介していないので、受講の際にはその点に期待しすぎないほうが良いかと存じます。
実際に手を動かしながら解説してくれるので、ペース的に初心者も付いていきやすいと感じました。講師の手元をワイプ画面で映しており、顔を映すより有意義と思いましたるが、この講座の場合は打っているキーがわかるようにもう少し手元を大きく映したほうが良いと思いました。
また、後半には難しい概念も登場してきましたが、簡単に概要を説明するにとどめ、あくまでも「Excelでビジネスシミュレーションを完成させる」という主題をぶらさずに進めてくださったので、非常に効率的に学べたと感じます。
ファイナンス初心者でも、Excelを使いながら財務諸表の理解と、その活用法がわかるようになる。
ただ、一回見ただけでは内容を把握するのでいっぱいいっぱいで、使えるようにはならない。そのため、セクション４〜７は繰り返し見る必要があった。さらに、仮想企業も自分で考えて見たほうがいい。
それでも、電車の中で思い出して、excelで手を動かして、というのを繰り返したり、自分なりの仮想企業を作って見たりすると、徐々に使えるようになって来ている気がする。
モデリング、バリュエーションを初めて触れる人には、本講座は基本的な内容が詳細に説明されている為、お勧め。
ユーチューブのときから何度もみて勉強している。動画が削除されたときとても困った。今後また、活用したいので、新しい動画講座を期待している
とても有意な講座でした。実務家でなければ十分すぎるほどのスキルが得られると思います。
ありがとうございました。
基本的な財務モデルの組み方をレクチャーする内容になっており、財務分析を初めて行う新入社員向けに勧めたい。
実際の企業のFSをベースにモデルを作成して欲しかった。全体的に簡便化しているので、実務レベルの動画も用意していただけると大変うれしい。（既にあれば購入します）
参考になりました。
取っ掛かりとして受講してみてよかったです。
発展編を楽しみに待ってます。
ビジネスシミュレーションの実際の作り方とシミュレーションのやり方をふんだんに教えて頂き満足しています。各所にテクニックがあり、何度も動画を見て、まねしたいです。また、ショートカットキーはほとんど初見のものばかりで、こんなに役に立つなら今後使っていきたいと思います。
受講途中です。先生の話し方が聞きやすく、ペースもちょうど良いです。ビジネスシミュレーションを作成するのに便利なショートカットキーを覚え実践しています。
誤字が多いので初心者の方が混乱しそうです。
説明が丁寧で聞きやすく理解しやすいです。
どんどん理解できています。
分かりやすいです！
大切な部分に関しては反復方法などを取り入れるともっと良くなると感じた。
使用していなかったショートカットキーもいくつか紹介されており、有用だった。
教える側の教えるセンスが良い
知人にすすめられましたが、半信半疑でしたが、とっても、わかりやすく理解できました。
ありがとうございました。

はい、理解できました。
Easy
macだとキーが違うことが分かった。
非常にわかりやすい。
ショートカット。。
これからが楽しみです。
様々なショートカットを画面操作を視ながら知ることが出来た。
I was looking for a class like this. I attended another two courses but all of them just talked about the advantages of Google Classroom but without a good sample. This course uses a syllabus containing 11 classes or lessons of a course that it is what happens in real life. The attendance sheet, etc. Everything was very useful. Thank you.
google classroomにたいする不安な気持ちを取り除いてくれる。
Google Classroomを使用するのが初めてですので、どのように授業と連動させればよいのか、どのように準備をすればよいのか、よくわかりました。実際に自分で利用しなければ使いこなせないので「良い」と判断しました。
基礎的な内容から教えていただき、勉強になりました。
また、今まで何となく使用していた機能や仕様についても説明を聞いて初めて理解できた点もありありがたかったです。最近になってようやく日本語のClassroom解説書が出版されたりしてきていますが、動画での解説はひじょうにわかりやすかったです。Google社のツール類は日々アップデートがされたり仕様が変わったりして大変かと思いますが、引き続き最新バージョンに則した解説をご提供いただけると助かります。
また、実際の授業での使用例・活用例などのご紹介もいただけると学校内の他の先生に使用を広げられる効果も見込まれると思います。

非常にわかりやすく参考になりました。教師が課題を提出し、それが学生側ではどのように見えるのか、学生はどのように課題に取り組んで提出するのかがわかるともっといいと思います。
わたしの立場、周辺環境から推察するに、大いに企業、ビジネス環境で役立つのではないか、わたしの立ち位置を見つけられた思いでいます。
classroomをクリックしてからの画面が私の画面と違った。私のi-phoneの画面は、いきなり私の所属しているclassroomに入ってしまった。
説明の各回が短く区切られていて、はじめは面倒に感じたところもありましたが、各回が集中して聞きやすい長さで、途中で中断もできるので、助かりました。
基本的なクラスルーム利用の考え方、活用の方向性を理解することが出来る。
授業の添付として、グーグルフォームを用いることが出来る事が分かり、有益だった。
クラスルームのコピーは、便利だと思った。
出席管理のフォームを詳しく説明してほしかった。
少し、冗長で本題に入る前に疲れてきました。
Gmail のアカウントを持っていたのですが、メールを講座の受講者に一斉に配信するという方法でしかGmail を使っていませんでした。Gmail と同じ画面で教室管理ができるとわかってとても勉強になりました。
大学の連続する講義の各回の授業の資料配布やテストの採点といったやり方を手を動かして学べました。単発のセミナー講師としては、どのように利用できるか探ってみて実務に活かせるように考えてみたいと思います。
話し方が明確で、難しい用語も使っていないので、ほぼ理解できる。
Clasroomの存在は知っていたものの、使い方がよくわからなかったのでこの動画で詳しく解説されていたので理解ができました。
Classroomってなにができるのだろうっていうのがそもそもわからないし、勉強できるものがどこにもなくて、とりあえずどういうことができるの？っていうのを流し見してみました。
なるほどなあ、って思いながら、自分でやってみたい授業の管理とかなんかないかなあって考えるきっかけになりました。
Clasroomを活用して、集団塾やセミナーなどでも活用しやすいなと思いました。
私の大学ではClassroomは導入されていませんが、ぜひ導入してもらいたいと思いました。
要点が的確に伝わった。
期待取りの内容です。カリキュラム設計の項でスプレッドシートの詳しい使い方が説明されてなかった気がします
説明が端的でわかりやすい。
現状を代弁していただいている。
とても分かりやすかった
初心者にとって丁寧な説明でわかりやすい。話すスピードもちょうど良い。
まだ何とも言えない
わかりやすい
分かりやすかったです
概要が知れてとても良い
操作だけではなく、例があるのでどのように使ったらいいのかというアイデアも教えていただきました。とてもわかりやすかったです。
ざっと機械学習についてのアウトラインは分かったが、コードの書き方など細かいところを自分で実装できるようになるためには全く足りない部分が多いと思う。
細かいところは理解できませんでしたが、機械学習についての全体像を学ぶには非常に良いレクチャーでした。
2倍速で見ていても、次の動画に移るとそれが維持されない。が慣れてきた。
感覚的に理解できるので良いです。
python勉強して三ヶ月ですが、わかりやすく内容が入ってきます。LogisticRegression()やSVC()の中で行われてることを図示してくれるので、そういうことだったのかと気づかされます。
識別処理に関して多くのことが学習できる。
触りだけでなく、いろんな情報を網羅しているため
一通り理解・使いこなすことができれば
実プロジェクトで大いに役立つと感じた。
(初見だけでは理解できなかった部分がいくつかあったので
復習して理解につなげたい)
This course is very good!! Explanations are detailed and go along real program codes . That is desirable way of teaching.
Thank you teacher!
このコースは、説明も詳細で丁寧で、プログラムのコードに沿っているのでとてもいいです。ありがとうございます。
現象がグラフで説明されているので、たとえば「過学習」をするとこうなるのかととてもわかりやすかったです。
セクション2の途中のため、内容の判断はできないですが、まだ問題なく進められています
とても分かりやすかったです。また、知りたいことが講義内容にずばり出ていたので、とても役に立ちました。
機械学習の触りについて知ることができる。
機械学習の基礎がわかりやすいと思います
機械学習を始める上で、とても勉強になりました。
ありがとうございます！！
後半から理解が追いつかなくなっているため、何度か復習しようと思います。
I love you
現時点ではプログラムを動かしているだけなので、なんとも評価できません。
詳しく説明されながらサンプルを実行されているので、分かりやすい。
打ち間違いとか、言い間違いがそのままになっているのを見せられるのが嫌。
お金を払ってまで動画を見てるのに、ひどく無駄な時間を使わされている気分になる。
動画を一度作った後に見直して撮り直して欲しい。
少し声が小さいと思います。
まだ、良いか判断がつかない
初心者でもわかりやすい。
知ってた
画面操作の説明が早いです。
このコースでは分類に関する具体的手法、過学習を避けるための注意点等を詳しく解説してくれる。同じ題材を用いて、異なる手法を解説してくれるため、初学者にとっては非常にわかりやすい。プログラミングに関しては、それほど詳しく説明されないが、それは復習する際に一時停止すれば問題なく理解できる。
結論から言うとこの講座は中上級者向けの講座です。機械学習を始めたばかりの人には向きません。見ても何のことだか理解できません。理解できる人間は天才か化け物です。むしろこの講座がきっかけで機械学習は非常に難関で自分には向いていないと挫折してしまう恐れすらあります。ベストセラー扱いにはなっていますが中上級者向けですので初心者は受けないように。初心者は最初に受講するのだけはやめてください。
しかし中上級者にとっては理論的な内容の理解を深めるという意味では非常によくできた講座だと思います。理由は以下に述べます。





なかなかよくできたコースだと思いますが、pythonをよく理解していることが必要だとわかりました。また各種パラメーターについて、必要なところしか説明がないことも、善し悪しだと思いました。詳しく説明すると長くなるのであまりよくありませんが、説明のあるパラメーターはなぜそれを取り上げるのかが今ひとつわからないこともありました。
動画を全部見終わるのに1ヶ月くらいかかりました。途中何度も繰り返し見られるので良いです。
専門外ですが内容が丁寧で分かりやすかったと感じました。
分類問題に対するデータ取得から評価までの手順を最初の数章で終わらせてしまい、その後は前処理、パラメータのチューニング、識別器の選択など各工程での注意点などの説明を詳しく行っている。講座目的として書かれている「一連の流れの取得」に関しては簡潔で素晴らしいと思いました。別途行われている「ベイズ推定とグラフィカルモデル」と併せ、かつ回帰問題のレクチャを追加して頂ければ、どこぞのMachineLearningのオンライン学習よりも評価が高いのではないでしょうか。
※多分英語のレクチャではないからかもしれませんが、日本人の私には好都合です。


統計学、Pyshonの基礎知識があったほうが良いかと思いましたが、実際のテストデータの評価方法や識別器等のの出力結果をもとに、どういった処理を実施しているか細分化し説明して頂けるので、大変勉強になりました。
統計するデータの特徴、データ量などから利用すべき識別器を選択しまたは調整するにおいて、データに対しPCAによるベクトルの方向性の明確化やスケーリングや正規化、二値化など扱いやすい状態に標準化、凡化し、識別するなど、機械学習以外の情報の整理や理解にも応用できる情報が多かったです。





jupyter notebook をいちいち打ち込まなくても良いので、
理解することに集中できます。
今のところ、解らないところはありません。
後半に行くと専門知識がないと辛いかなと感じました。
何度か見直すうちに身に付けたいと思います。
丁寧に説明する意図は感じられました。
非常に内容が濃い。学びたい内容が短い時間で学べた。
コースで説明されているプログラムについて、すべてJupyterNotebookで配布されており、自分で実行しながら学習できるのでわかりやすかった。
機会学習について難しい数式を極力使わず、scikit-learnを使って説明がされており、自分で実践しやすい内容となっていた。
各コースの動画も１本あたり数分から１０分程度なので、まとまった時間が取れない時でも勉強しやすく、後で見返す時も探しやすくなっている。
機械学習についてはこれまでもいくつかのコースを受講しましたが、実践で活用することを主眼とするならこのコースは非常にわかりやすいと思います。機械学習の理論的な背景については直感的な理解ができる程度の簡単な説明内容となっています。
すでに解説済みのscikit-learnライブラリやNumPyの機能を使ってアルゴリズムを実装した後で、同等のものをscikit-learnのライブラリを使って実行するという順で進んでいきます。
scikit-learnのAPIも非常にうまく設計されているので、複雑なタスクもシンプルで直感的に理解しやすくなっています。


一通り、機械学習といわれる手法での解析方法や、その背景にある数学的知識を簡単に知ることできる。自分で打ちながらという感じより、見て体験するというコース。
講師は大学の方なので、質問に対して学術的側面から（ただやってみたら大丈夫でしたよ、というものではなく）回答していただけるで、安心して受講できます。
機械学習技術の入門がコンパクトにまとまっているだけでなく、教材となっているJupyter notebookやscikit-learnなどのモジュールは、すぐにでも活用できる実用性をもっている点がすばらしい。
一般のhands on lectureとは異なり、すでに作成されたcodeを用いて、理解しながら再現をこころみるという手法に最初はとまどったが、慣れたら理解に集中できた。内容は期待以上で、Q/Aに対する講師の対応も的確で素早く、素晴らしいlecture seriesでした。もう少し数学的に掘り下げた説明がほしかったが、それだと万人受けしにくいかもしれません。
この講座で惜しいのが、lectureの中でnumpyやmatplotlibのやや高度な使用に関してまったく説明がないため、作成されているcodeでなにがおこっているのか、別のセルを用意して確かめる必要があったことです。機械学習に焦点を絞りたいという意図だと思いますが、lectureのなかで出てきてやや高度と思われるnumpy/matplotlib/pythonの挙動に関しては、補講かrefresherとして別にlectureを用意して頂けるとストレスなく理解できると思います。あと公開されてから2年経過したものであるため、scikit-learnのでのdepricationがらみのwarningが激しく、その対処に手間取りました。updateされた部分に関しては、吹き出しなどで動画に注意喚起を入れて頂けると助かります。
機械学習に関しては本当に初心者から始めましたが、最初はコードもよくわからないところがたくさんありますが、何度も同じ操作をやることで少しずつやってることがわかります。そして、この講義を視聴してから参考書をやると理解が一層深まりました。他のudemyの講座もやってますが、機械学習では今のところ1番良い講座です。
うーん、やっている事はわかるのですが、意味あいが理解しがたい点があります。前提知識が足りないのが原因。丁寧な解説ありがとうございました。再見しながら、トライしてみます。
8か月後の追記：機械学習に対する知見が進んでくると、非常に有益な内容を教えて頂いた事がわかります。今でも見返しながら再勉強させて頂いております。
sklearnに特化していてnumpyやmatplotlibなど周辺の説明を最小限にするスタイルがとても馴染みやすかったです．半端に包括的なものよりもずっと学習効果が高いと思いました．特徴量エンジニアリングやパラメータチューニングなど，実際にたくさん手を動かしながら雰囲気をつかむことができました．データ分析コンペに挑戦するためのいい足掛かりになりました．
pythonを使って初心者がscikit-learnを学ぶ上で必要な知識は教えていただけたのではないかと思います。非常に有益なレクチャーでした。
ただレクチャーはscikit-learnの使い方にフォーカスされた内容になっており、数式の理解や統計学などの説明などが機械学習の核となる部分については割愛されて進んでいきます。
そのため識別器の特性やパラメータの検討などの章でついていけなくなる部分がありました。
こうした部分の補足レクチャーなど別途用意いただければ、より理解が進むのでは無いかと思いました。

このコースをやると、オライリーなどの本で学習するよりも効率的かつ容易に、Pythonによる機械学習の流れを理解することができる。
機械学習は処理がやや込み入り、細かな作業が伴うので、jupyter notebookで復習できるのもよい。
役に立ちました。Scikit Learnのライブラリーの概要と付き合い方がよく分かった。
チャートの利用と使い方の勉強にもなった。
Python 3.6.3 だとFutureWarning:が結構出たが実行出来ました。
全部自分でコーディングしながら学習すると時間がかかりました。
コストパフォーマンスが高いコースでした。
ロジスティック回帰とSVMを使った分類問題を対象としてScikit-learnの使い方を説明している。scikit-learnの使い方や機械学習のやり方は一通り学習できたため、講義を受講した意義はありました。しかし、同じ説明が何度も出てくるため、う少し講義時間は短くても良いのではないかと感じました。また、scikit-learnに含まれているモジュールの全体像を説明して頂けると、今後応用する場合に有益だろうと思います。
個々の機械学習アルゴリズムだけでなく、他の講座では軽視されがちな「学習データの適切な扱い」についても詳しく解説されており、非常にためになります。
実際、実務で機械学習を行った際、はじめは思うような性能が出なかったのですが、本講座で学んだ「層化クロスバリデーション」や「正規化」の手法を適用することで、識別精度を大幅に向上させることができました。
このように実用上も大変有益な内容であり、自信をもって受講をおすすめします。
機械学習の入門としては適している講座であると思います。但し講座の説明に書かれているように理論的な説明が少なくscikit_learnの使い方に関する話が大部分となっています。説明の中で言い間違いが多々ありきになりました。スライド資料による説明が少ないので復習するときはもう一度ビデオを見ることになります。Pythonプログラムの中にコメントの形でもいいから説明を入れてくれると理解が進むと思いました。
私には数学がわからないので難しいところも多々ありますが、コードとグラフで色々のCASEを紹介していただけて楽しいです。一人で学習していると止まってしまいます。第２弾も続けてほしい。
いきなりこちらのコースを見たときはチンプンカンプンで捨て置いたのですが、オライリーの「Pythonではじめる機械学習」をやってから再度トライしたらものすごくよくわかり、短時間で終わりました。pipeの所はむしろ簡潔で分かりやすかったです。
Python自体を知らなくても用意されたコードを実行し続けるだけで進めることができます。というかPythonやコード自体の理解よりもその上で何をやっていて、どの手法がどういうときに効果がでるのかを理解していくことが授業の中心です。AIブームだからといっていきなりTensorFlowやChainerなどに走る人がおおいですが、それよりこのような講座でまず基礎の識別器をどんなものがあるのかを順番に勉強していき、この講座の後にじゃあNNは..というNN/DL入門系へ向かうのが正常ルートなのだとおもいます。
高度なテクニックを惜しげもなく教えていただき、大変勉強になりました。
何度も見直して自分のものにしていきたいと思います。
次のコースを楽しみにしております
scikit-leranやpandasなど本コースで説明されているライブラリを（手を動かして）学習する機会がこれまであまりなかったので受講しました。
データの可視化の具体的な手順など、今後のスキル習得、アプリケーション開発に役立つ具体的な実装ノウハウが得られてよかったです。
講義内容は期待以上でした。
ディープラーニングを先に勉強していたので、それ以外の機械学習を勉強できたのは、視野を広げられたので大変良かったと思います。
ただ、内容は難しいことが多いので、何回か復讐をして、尚且つさらに深く勉強していきたいと思います。
やはりAIは広く勉強しないといけないですね。
何が最適化を選択できる選択肢を多く持つことが必要ですね。
どうもありがとうございました。
講座内容の説明にある通り、データを識別するための一連の流れを、scikit-learnを使って簡潔に説明してもらえてわかりやすかったです。
本講座で学んだことを基礎に、より実践的な内容に挑戦していきたいと思います。
講義がテクニックよりも概念の理解を中心に進んだので、機械学習はどんな感じでやっていくのかが分かって良かった。私には難しく感じるところもありましたがこれが入門編なので、機械学習の奥深さを実感できました。
基本から懇切丁寧にレクチャーしてくださいました。
識別器の紹介だけでなく、特徴量の扱い方に関しての説明がとてもありがたかったです。
機械学習の入門として最適であったと思います。
識別問題において利用頻度の高い関数などの使い方が広くカバーされている。言葉は聞いたことがあるものの、実装方法を知らなかったものについて理解ができた。
可能であれば、手法の背景や手法のもととなっている考え方などを紹介してもらえると、どういうケースで適用すべきかを考える術となると思う。また、出力結果の読み取り方や解釈の仕方についても受講用データを事例に説明したほうが役に立つと思う。
データ分析の工程を基本から学べることや、One vs Oneによる分類の注意事項など詳細なご説明があり、とても参考になります。
データ分析する上での注意点が簡潔に理解できました。ありがとうございました。
各機能の比較や紹介をしてくれてよかった。しかし、最終的に推奨のモデルをまとめてくれるとありがたいです。
理論だけでなく実践形式なので、自分で挑戦してから理論に立ち返ることができる。理論を学ぶのは大変そうですが、ボリュームが盛りだくさんなので何回も振り返りたいと思います。
非常にわかりやすく、実践的でした。
具体的にこういうデータやこういう状況があるときに、この手法を適用できますっていうのがあれば、なおよかったと思います。
scikit-learnでの操作の基礎を学べました。
質問への対応も迅速かつ丁寧で、よかったです。
機械学習に関するpythonのクラス等について多くを知ることができた。また、ロジスティック回帰やSVM,SGDなどの各手法の違いについても理解を深めることができた。
私でもscikit-learnを使用した機械学習の概略を知ることができました。この内容を今後の業務に生かしていこうと思います。
説明が明快ですごくわかりやすい。また、機械学習の実践初心者がはまりそうな箇所のノウハウを提供してくれている。
分類についてはよくわかった。
コースの途中で様々な手法を学ぶことが出来たが、他にどのような手法があるのかとかそのような体系的な情報がほしいと感じた。
講師が話している部分を指し示してくれるので分かりやすい。
しかし新しい用語がたくさん出てくるのでついていくのがやっと。
Scikit-Learnがどのようなものなのか概要がよくわかりました。
・テンポがいいです。
・「入門」となっていますが、すぐに実務で使える実践的知識を提供してくれます。
多くの手法を比較したり様々な工夫について触れられており、大変参考になった。
識別機の説明がとても分かりやすいです。また、scikit-learnは便利なモジュールが多数ありますが、その使い方も参考になりました。
今まで文章では腑に落ちなかった多くの事についてなぜそれが必要なのかよくわかりました。詳しく説明するところと流す所が絶妙だと思います。
pythonの基礎は簡単に勉強してきたほうがいいと思います。
実際にコードを次々に動かしていくのでわかりやすい。
今まで色々受講してきたがベスト
教科書を呼んでも理解しづらい部分について、分かりやすく画像、音声、数字を用いながら、具体的な作業から理解を深めることができた。
同じサンプルで、色々な手法を使って結果がどうなるのか
また、境界線をグラフ化する所など
とても良かったです
sklearnの扱いを網羅的に説明している点は良かったが、ひとつひとつの説明はざっくりしていたのであくまでも入門的。
親切でわかりやすいです。
ほぼすべて、自分のPC環境で確認できます。
ほかのデータについてもやってみたいと思います。
網羅的な内容で、大変、分かりやすく良い内容だったと思います。
非常にわかりやすい。scilit-learnのオペレーションを細かいコードの説明とともになされています。各チャプター冒頭の概念説明も本質的でいい感じです。
とにかく初心者の方におすすめです！下手な参考書や情報の古いサイトを見るより安心して勉強できます。
分かり易い説明でした。テキストでの文章による説明も増やしてもらいたいです。動画を見ていると時間がかかるので。
scikit-learnの入門としては、とても良いスタートになる講座だと思います。とても勉強になりました。
分かりやすい講義により、機械学習の基礎知識を網羅的に学ぶことができました。
簡単な例で、トレインとテストの比率を変えて比較するなど、奥深い内容だと思います！
題材も豊富で素晴らしい講義だと思います。
他のコースではデータが綺麗な前提で話を進めているものが多いが、当該講義ではデータをどうすればより良い分析が出来るかに焦点を当てており、実際データの分析に活用しやすい
ソースコードはどこかで入手できるのでしょうか？
あれば欲しいです。
GridSearchなどはすぐに実践で使えそうで良かったです。
全体的に大学の講義を聴いているかのような印象。丁寧に一つ一つ学ぶべきことを学習できる。割とボリュームが多いけど、それはコストパフォーマンスが良いということで評価できる。
様々な機械学習の手法が包括的に学べるので、非常におすすめです！
相変わらず動画が途中で止まってしまいます。リロードするとまた見れます。
使用例と詳細リンクがあって、わかりやすい。
識別の機械学習を学びたいと思っていたため、ぴったりそう
今のところ躓くことなく聞き進めていけてます。
動画やコードに不備があるため
全くの素人でしたが、機械学習と深層学習の外観がイメージできました。
はじパタでモヤモヤしてた部分がスッキリしました。
いい買い物でした。
大変わかりやすいので助かります。
「機械学習」の概念はわかっていたが、具体的にどうプログラムとして実装するかが分かっていなかった。今回の内容で実装イメージがつかめた。
まだ自分が分析したいデータで実践していないので十分理解できた、とは言えないことから星４つ評価。
本講義最初の機械学習のベン図のカテゴリわけに疑問を持ちました。統計学と最適化を並列に並べるのはどうかと思います。
あとはパイソンの停止方法で本当にCUIを閉じるで良いのでしょうか？プロセスが生きてるならkillが正しい停止方法なのでは？
それ以外はとてもわかりやすくテンポも良い説明です。

簡潔明瞭な説明と工夫された映像で記憶に残りやすいです。
わかりやすいけど、サンプルコードが、どこにあるか、わかりにくい。

わかりやすい。
コードをhtmlなどにして置いておいてほしいです。そのほうが手軽に参照できます。
簡潔でわかりやすかったです．
最後まで見てない状態でのレビューなので正確ではありませんが、どのようなソフトでもインストールのやり方がわからない人はいきなりつまづくので誰かパソコンに詳しい人がいないと進められないと思います。
Pythonが使えて機械学習を勉強したい人は基礎が学べると思います。
これをきっかけにもっと難しいことに挑戦できるのではないかと期待しています。
コードの説明がない
基本概念の説明の仕方がわかりやすくてよかった。
ビジュアルなコース概略のガイダンスがとてもわかりやすいです。
また、ネットでいろいろ調べ、ちょうどanacondaまでたどり着いたところでしたので、個人的にとてもタイミングの良い内容でした。
非常にわかりやすい！
テンポがよい。
実際に動かしながら学習しやすい
しゃべり方がはっきり聞こえない場合がある
内容が分かりやすい
他の機械学習のコースに比べ、1つの事例に対して複数のアルゴリズムを解説しているため、アルゴリズム毎の特徴が理解しやすい。
分かりやすかったです．
重要ポイントがわかりやすく説明されている。
簡潔でわかりやすいです。
資料・ビデオのダウンロードが出来ることにより、後で復習を何度も出来る点が素晴らしい。
プログラムは書けるけど、機械学習は初心者というバックボーンですが、
よく理解できています。
なんとなく良さそう
説明とコードの解説のみで進む印象。練習や受講者が考察する必要があまりない。
自己流で行っていた作業について、系統的に学べ知識が整理されたり不足点が補えたりできそうです。
同様の内容の他の講義よりも、断然わかりやすい。実戦で使える。
理論だけ能書き垂れて数式を手書きすることで時間稼ぎをする講義が多いなか、こちらは無駄なことは言わずに必要なコードを必要な説明とともに紹介してくれるので混乱せずにスッと入ってくる。
一つ一つの項目が丁寧に説明されている
大変わかりやすく、よく工夫されていると思いました。
画面のスクロールの速度が早く、突然上へいったり下へいったりするので見ていて酔ってしまう
自分でできるかどうか考える余裕を与えない。
ソフトの使い方が分からないところがある
必要な情報を端的に提供しながら、フォーカスポイントを明確にして理解を進めてもらえる印象がもてています。
初心者の私にもとてもわかりやすかったです。今後もこの学習に期待します。
わかりやすいと思うしこれから具体的なところを学ぶ上で期待がもてるから
あくまでも個人的な見解ですが、私にとってはこの講義のプレゼン手法（プレゼン資料に講師のジェスチャー動画を薄く重ねる）が生理的に無理でした。
プログラム解説も頭に入ってこなかったです。
完全に好みの問題かもしれません。
無料サンプルを観ないでタイトルと概要だけで購入したのが間違いでした。
分かりやすくてよい。
コースの取り扱う範囲が明確にわかった。
事例がわかりやすかった。
とてもわかりやすいです
Because the course is perfect.
説明をもう少し詳細にしてほしいところが多々あった。
説明がわかりやすかったため。
very easy to understand
表示画面がズームされすぎていてとても見にくいです。
わかりやすい
話すペースがちょうどよく，分かりやすい説明です．
普通のビデオ講義よりも丁寧にすすめている印象です。
噛んだりするところが逆に好印象です
とても分かりやすいです。
一つ一つ細かく丁寧に教えてくれています
明解に意味と用語と議論の範囲を都度説明しているのは非常に良い。一方でなぜ全体がいろいろな切り口、方法で構成されているのかの説明なり例が十分でないのでわざわざ分類しているだけとも言える。初学者相手では仕方がないかもしれないが、そもそも講義が論理的であろうとしすぎている嫌いがある。
簡潔でわかりやすいため
わかりやすいです。
ここまでは既知の知識でした。
丁寧でわかりやすいため
何が学べるかがわかって良かったです。
とても分かり易いです。
非常にわかりやすため
喋り方がたどたどしいです。こちらは金を払って視聴している側なのでサービスプロバイダーにはその対価として質の高い講義を受講性に提供ｓる義務があると思います。
テンポが良くて好印象。
よく分からない
わかりやすい
初歩からとても丁寧に分かりやすく説明してくださるので、つまづくことがありません。
わかりやすいです。
話し方が平易で理解しやすい
資料と説明がわかりやすいです
インストールしてからを期待しています。
内容が理解しやすいから
まあまあわかりやすいから
説明と画像が平易で分かりやすい。
話すペースがちょうどよく、聞き取りやすい。理解できる速度で進んでくれている。
わかりやすいんです
わかりやすい
分かりやすい説明でした。
機械学習やディープラーニングなどあいまいな知識が明確になった。
説明が簡潔でわかりやすいです
すごくわかりやすいです
機械学習の概要がわかりました
はいピッタリです。
わかりやすです。
はい
わかりやすい
わかりやすい
分かりやすく、かつ実際に分析してみるデータの種類も多く、レクチャー数も多くて
いろんな手法を学べます。
まだ途中なので　最後まで行ってみないと～判断は難しい。英語力全くない私がどこまで成長出来るか…
発想法や目標設定など、英語に限らず活用できるメソッドを学習できた。
はい。取り組みやすそうで私に合っているように思いました。セクションが短く構成されているのが、飽きもなく、続けられそうなイメージが持てました。
言っていることは納得できる内容だった
本当に初心者向けの内容のため、自分が想定していた内容と大きく異なりました。
40歳を過ぎて、仕事で英語を使うことになりました。
そこで、毎日コツコツと勉強しているのですが、
文法や単語がどうしても頭に入らず、焦りを感じていました。
このコースは2時間とコンパクトですが、
英語によるコミュニケーションの「気づき」を与えてくれます。
コースの途中にビールのラベルを説明する例があるのですが、
まさか、あのような言い回しで良いとは想像もしていませんでした。

今のところは良い
英語の学習を始めたばかりで、普段は独学で英語を学習していましたが、なかなか独学での学習が継続できずに困っているところでした。
朝妻さんはストアカの人気講師ですので、英語学習の講座を開催していることは知っていたのですが、なかなか日程が合わずずーっと講座に参加しよう参加しようと思ったズルズルと先延ばしにしてしまっていました。
今回、たまたまUdemyで朝妻さんの動画を発見し、直感で（笑）クリックしましたが、視聴して正解でした。
ストアカで人気講師たる理由が分かりました。

英語を話す為の発想法が、わかりやすく身に付く講座でした。
英語は単なるツールで、ツールを使って、どう目標を達成していくか。
目標設定の仕方も、具体的な例をあげていて、わかりやすかったです。
かたくなに間違える事を拒む人は、英語が身に付かない。
という言葉は耳が痛い言葉でした。
英語を口に出す前に、いろいろ考えてしまって、詰まってしまう。



実際の具体例を見ることでなんとなくどのように進んでいくか理解できる。しかしやはり手を動かしてワークをやってみながらこの講義を聞くことでさらに身に着くと思ったので、一人ではなく、複数人で受講したほうがよいものだと思いました。
北欧のデザインスクールに留学している身からしても、非常に説得力のあるコースでした。
最近はビジネスの現場で、デザイン思考が流行っていますが、著者の言う通り、作り手意識がない会社及びその個人がデザイン思考に取り組んだとしても、上手くいかないのは必然だと認識します。
一方でこのコースでは作り手として非常に重要な「アイディア発想法」や「プロトタイピング 」に関して、著者の経験に基づきながら、具体的な方法とそれが有効な理由が提示されているので、デザインやデザイン思考に知見がない方でも、納得感のあるコースと感じました。
ワークショップの様子を見ることでそれぞれのプロセスをより具体的に理解でき、実践化のイメージができました。
書籍を読んだ後なので、講義を聞くとより理解が深まったと感じます。専門用語も少なくて、門外漢でも問題なく理解できたと思います。また、「よくある悩み」がまさにそうで勉強になりました。
私は、新規事業やUXデザインなどには従事していませんが、自分の仕事の範囲でもカスタマージャーニーを想像すれば、より良いサービスが提供できるようになるのでは？と思いました。
次回のビジョン思考編も大変楽しみです。
デザイン思考について、漠然とイメージしていたものが、実際のプロセスを明示しながら解説いただけたことで、クリアになりました。
このコースは著者の本に感銘をうけて、ぜひ、オンラインでも受講したいと受講しました。なぜ、ワークショップから先に進まないのか。。。その糸口が分かりそうな内容になっています。大手企業でもイノベーションは可能、やり方が悪いだけって希望が持てます
ブレストの準備やプロトタイプの考え方等、いくつか大変参考になりました。
具体的な事例とともに進行するので、具体的にイメージでき理解しやすかった。
非常に明快でわかりやすいです。コース全体を通じて、イノベーションメイキングの方法やデザイン思考について、わかりやすい例を用いてまとめています。
作りながら考える。デザイン思考はまさに自分にぴったりな思考方法だと感じるから。
内容が興味深いため
ネットがつながりにくいこともあった。
具体例を交えてとても丁寧に説明されているので、大変わかりやすいです。
効率よく、基本的な制作物の作りから、出稿の方法まで学ぶことができました。全くの初心者の場合、スキルなどは書物でも学ぶことができますが、出稿の方法まではなかなか学ぶ機会、方法が見当たらなかったので、とても助かりました。ただ、何度も同じことを繰り返す設定などはショートカットキーも同時に教えて頂きたかったこと、あと時々、クリックする音が気になったため、４．５点とさせて頂きました。次回の講座も楽しみにしております。ありがとうございました。
とても丁寧な説明でわかりやすかったです。初歩の初歩から、実際のクライアントワークに沿った作業の流れまで一緒に学習できました。続編もぜひお願いしたいです。
デフォルトの説明スピードがゆっくりなので、分かりやすい。また、説明も詳細で理解しやすい。
まだ序盤なので、内容についてはまだ判断できませんが、講師の話すスピードや声のトーンなどがちょうど良くて、聴きやすいです。
動画のタイトルと、実際表示される内容が違う箇所が散見される。
とても丁寧で分かりやすく、アナウンサーのような声なので聴きやすくよかったです
はい
ネットの仕組みで時間稼ぎをしないでいただきたい。
タイトルを見てきたのですが、2倍速で見ても邪魔です
実践に入ってきたらやっとこの講座がやりたいことが分かってきました。
丁寧な説明で非常にわかりやすかったです。説明を聞きながら一緒に作成ができるので実践的でとても勉強になります。
基礎的な内容が短期間で効率よく学習できるようにデザインされていました。より高度なCSSや幅広いBootsrapコンポーネントを使ったレクチャーがあれば受講したいです。
もう一度戻って、学習するつもりで
早く進んでみました。
感想は、終わりの2つのセクションで躓きました。floatと clear:both;がうまくいきません。完成したものと比べたところ、responsiveが使われていなくて、説明と違うと感じました。
その後、clearfixを使い、一部は解決しました。ところが余分な線と余白・マージンが出てきて困っています。
アドバイスをいただきたく、よろしくお願いします。
完全未経験でしたが、無事に修了することができました。トレーニングサイトが完成した時は感動しました。さらにいいサイトが作れるように、勉強を続けていきたい所存です。
最新版bootcampが理由か分かりませんがうまくコードが入りませんでした。ただ内容としては丁寧だったと思います。
欲を言えば同じ作業の所は（以下同様で10分で同様にやってください。このようになります。出来ましたでしょうか？というように（）短縮した方が良いと思います。結論から言うとDreamWeaverのみでコードを書く方が良いと感じました。ありがとうございました。
行・列・段の使い方が一般的でないため、本当に頭が混乱する。また、CSSに間違いがあって確認しようとしても、教材として出されているものは違う。
わかりやすく丁寧なコースです。初心者にはちょうどいい内容です。ありがとうございました。
簡単な所から話が始まるので、続け易いです。
すんげー　勉強になったよ＾－＾
説明がちょっと回りくどいかな、、
bootstrapについて勉強したく受講を決めました。bootstrapで作成されたページの修正で悩んでいたことが、少し解けました。もう少しレスポンシブ対応について勉強が必要かと思いました。
ありがとうございました。
丁寧で分かりやすい内容で良いのですが、ちょっと冗長なところが多いです。
大変わかりやすかったです。ありがとうございました。
DreamWeaverの操作を復習したく、Bootstrapの知識ゼロの私にとって大変ためになる講座でした。
各セクションが短い動画に分かれているので短時間でも少しずつ学習できました。
あえて難点を挙げるとhtml、cssの基礎の部分は基礎すぎて私にとってまどろこしく感じました。
逆に基礎を知らない方にとっては簡潔すぎて理解しにくいのではと思いました。
すごく助かりました。ありがとうございます。
htmlが全く初めてという人は、難しく感じるかもしれませんが、効率的に短時間で学習したいという方にはうってつけだと思います。
また、もう少し、DreamweaverのCSSデザイナーを使った時間が長いと嬉しかったかもしれませんが、今後はどんどん直接コードを書けるようになろうと思えました。
ありがとうございます。
後半だけが参考になった。
話が簡潔＆的確な点と、講師の方の話し方も論理的で自分にはあっていました。
１工程＝５分前後で区切られているので、
復習もしやすい構成です。
わかりやすいです。
わかってる事を前提での説明としていて、HTMLやCSSを理解している人間が復習するには意味があるかもしれないが、HTMLとはなに？CSSとは？というのがわかずらい。
という印象をうける。
やりたいことができそうで、わくわくしています
私の場合、村守先生のWeb講座は基本的な「美浜設計」の講座から勉強始めましたがこれから自分が作りたいHPの見本ではなく中途挫折しておりました。それは現在ではスマホで自分のサイトをあらゆる場所でお客様などに見せる機会が多くありどうしてもレスポンシブHPでなければならなかったからです。で、今一度Weｂ講座を探していたらまさに自分が要望していたレスポンシブ対応の講座があったので早速に取り入れて学習を始めています。やはりレスポンシブデザインは基本の美浜設計のWEB構築とは大きく違い驚いています。これからのWebデザインはまさにこれだと思います。そしてもう一つ今後講座として付け加えて欲しいのはXdとの連携した学習の方法です。現段階ではXdで作ったデザインコンプリートはDwにはリンク出来ないとの事ですので最初はXdでデザインしDwに書き起こす手順になるようです。今、私のHPはWorldpressで作っておりこれはレスポンシブになっているので良いのですが今後はDwで新たに制作したいと思っています。先ず自分のサイトが良く出きていなければ他への営業が出来ません。スマホでデザインコンプリを見せてプレゼンしOKが出ればDwで制作開始という事になろうかと思います。その辺の一環した流れの講座があればなお嬉しいです。宜しくお願い致します。
基本的なことから体系的にdream weaverの使い方、
HTML、CSSのWEBの知識を学習することができる。
一つだけ、もう少しSNSリンク部分の制作に関して
内容を濃くしていただきたかった。
駆け足ですが、一通り受講しました。
HTMLとCSSに関する知識はあったので少し初歩的すぎる内容に感じましたが、Bootstrap3とDreamweaverの基本的な使い方を学べてよかったと思いました。
個人的に思ったことは、補足的なものでDreamweaver CC 2018を初めて使用した際のおすすめの環境設定などを教えていただけたら、Dreamweaverについてより深く知ることができると感じました。
ありがとうございました。
Dreamweaverに関する教材が巷にはあまりないので、期待していたのですが、Dreamweaverの機能についてもっと知りたかったです。
動画のレクチャー見ながらDreamweaverを使っていると、コーディングを補助してくれる便利な機能が色々とありそうでしたが、そこに関しての説明がもう少し欲しかったです。
とはいえ、Dreamweaverのことは全く知らなかったので、うまく使えば効率的に便利につかえるツールであることは分かりました。
それ以外の内容については、すでにある程度の知識があったので、難なく理解できましたが、初心者の場合は、このレクチャーで得た知識だけで応用するのは難しいのではないかと思いました。あくまで最初の取っ掛かりとして学び、他の書籍などの教材で知識の補完は必要だと思います。

html,css,Bootstrap,Dreamweaverすべての基礎知識が無くてもレスポンシブデザインのサイトを作ることが出来ます。
広く浅く知識が付くとは思いますが、実務をするにはhtml,cssの知識が足りないと感じました。
実務でアシスタントとして十分働けると仰っていたのでその点で☆-1です。
入り口としては良い教材だと思います。
Dreamweaver4から使い始め、バージョンアップして使ってきましたが、CCになってから全くわからなくなり、使っていたCSのサポートも終了したため、１からやり直しました。
それでスマホ対応ページに対応したBootstrapを含むHTML、CSSのプログラミングコースを受講後、こちらのコースを受講しました。
プログラムや新しい機能以外の基本的なDreamweaver使い方はだいたい理解することができました。
ただ、Bootstrapの機能などは細かい設定が必要となってくるので使いこなすには時間がかかりそうです。


HTMLとCSSの基礎は理解していたが、DwやBootstrapの知識は皆無のため受講。
結果としてDwの一通りの操作方法が理解できた他、Bootstrapにも触れられ、レスポンシブWebデザインの設定方法も理解できた。
当たり前だがHTMLとCSSの知識がある程度ある事が前提。また記述ルールなども理解していないと分からない事が多い。
また横文字単語のイントネーションが英語のそれのために、少し話を聞いていて違和感を感じる事も。

Dw上でも手書きが多かったので、コースを通して使い方がわかりました。
ただ、html5構文的に？？？でしたので、、少し残念でした。
初心者向け&ボリューミーなので仕方ない部分もあるかもしれませんが・・・
私としては、敷居の高かったBootstrapが身近になり感謝しています。
ありがとうございました。
つまづいた時に、どこがつまづいているかが分からない状態になりました。もう一度最初からやればいいので、繰り返しやりながら解決策を探ります。
半人前のWebデザイナーです。コースの半分ぐらい終了しました。BootstrapやDreamweaverがほぼ使えないので受講したのですが…これ、最初から知っておきたかった！という感じです。
今までスクラッチで書いていた苦労はなんだったのだろうと悔しい気持ちになるぐらいでした。
HTMLやCSSについて説明がこれだけでは足りないという方もいらっしゃいましたが、私はProgateやスクール、本で学ぶ前にまずこちらを受講されることを強くオススメします。
Webデザインは最初はミスタイプによって手が止まってしまうこと、単純にスペルがわからない、HTMLとCSSの知識がごちゃごちゃになる…ということがとてもよくあります。


Dreamweaverの新たな使い方が分かりました。今までずっとスタイルシートなどに手打ちしてましたが、これからはこの使い方で時短で効率よく作業ができそうです。
独学でサイトを立ち上げたのですが、この講習を受けて、目から鱗が落ちたと言うというか、自分の勉強不足を感じました。
ただ、音声が少し聞きにくいところがありました。
自己流でHTMLやCSSを学んできたのですがやはり基礎からちゃんと勉強すること又実践で操作しながらすると分かりやいです。
ありがとうございました。
実践的な内容となっており、説明もわかりやすかったと思います。ありがとうございました。
適度なペースで初心者には分かりやすかったです。
とても、実践的で効率良く、最新の技術が学べました。
分かりやすい解説です
とても丁寧でわかりやすいです。
コースコンテンツと言うタブに素材が隠されているのを真っ先に教えてくださいよ。
講義内でダウンロードしてあるサンプルサイトといわれたが。
サンプルサイトのダウンロードの方法がわからないのでしてないよ。
調べるのに２４時間ぐらいかかって、
メールの受講開始するボタンから始めたから。
いきなり動画がはじまるのはいいんだけど、サンプル素材のがどこにあるかなんて知らなかった。先におしえといてよ。



他の教材を使って学習していましたが基本的な構造の説明があまりなく、webでいちいち調べるのに手間取り挫折寸前でした。初心者にとてもわかりやすく構成されていると感じます。
ここまではわかります。これからが本番ですね。HTML+CSSだけを身につけるよりドリームウェバーもからめて覚えていったほうが私の場合は面白く続けていけそうな気がしました。プログラムだけにガチガチに向き合っていると続かないかなと・・。
兎に角頑張ります。よろしくお願いします。
一緒にコーディングをして学んでいくので大変分かりやすかったです。
せっかくのDreamweaver cc2018なので便利な機能（Emmetなど）を使えばいいのにとは思いましたが初心者は基礎が大事なので、そういう意味ではいいのかもしれません。
丁寧でわかりやすかったです。バージョンの違いか、初めの画面がこちらのDWでは白い画面ではなく、すでにサンプルページのようなものになっていて、削除方法がわからずとまどいました。あと標準画面とデベロッパー画面があることを追記していただけるといいかなと思いました。（私の画面がデベロッパーになっていたので挿入ボタンが見つからず焦りました。。）あとは着々と進めて嬉しかったです。ありがとうございます！
本当に初歩の初歩から、初心に戻って受講しています。ショートカットなど、今まで聞き流して使ってこなかったので、振り返りになっています。解っているつもりになっていることを、この機会に潰していきたいと思います。
知らない関数のことが学べて勉強になりました。ただ、実践で活用するとなると、セッション１～8までの内容を活用して行うデータ集計の実践例題があると、更にありがたいです。
テキストでは分かりにくい関数の使い方ですが動画で実際の結果を見ることで効率よく理解ができる。また基本的な関数のみならず詰まりがちな日数や時間の計算など仕事を行う上で知っておくと無駄な時間を使わずとも済む為、ぜひエクセルを仕事で使う人は覚えてほしい。
自分の知らなかった、下記Excel関数を知る事ができた。
例1:Excel2016で追加となった、COUNTIFS、SUMIFS、IFS
例2:日付関数、WORKDAY、NETWORKDAYS
基本的な関数については使用はしているが、より便利な使い方や、条件が複数ある場合の関数など、関連する関数について知ることができた。
このコースの全体像を冒頭に説明してくださったおかげで、自分が知らない関数や集計方法を学べるということが確信できたため。
項目ごとにコースの内容が分かれているので、既知のものはスキップして学ぶことができるのが良かったです。
エクセルのバージョンが違うと、ここで紹介されている関数もできるものとできないものがありましたので、ご注意ください。
知りたかった機能を体系的に理解することができて良かったです。レクチャーで使用されていたPPTも是非ダウンロードできるようにして頂きたいです。
INDEXとMATCHのところは、特に説明がわかりやすく、理解しやすかった。
本とかで勉強するより受講した方が習熟度が違います。非常にわかりやすいです。
内容は満足行くものです。
が、画質が悪いコマがある、音声が途切れたり遅延したりする点がイマイチ(個別の問題かもですが。)
知らない関数の使い方も出てきたので、利用してみようと思います
わかりやすい説明でためになります。
色々な機能が完結、明快に説明されていて、非常に役に立ちます。
ゆっくりすすめてくれる
分かりやすい解説です。
読み込みが遅い
エクセル初心者でもわかりやすく丁寧に教えて頂けて勉強になりました。ありがとうございました
初心者でもわかりやすいです。直ぐに使える新しい学びを得ました！
例題も示しながらなのと、説明が明瞭でわかりやすい。
Very easy to follow and understand!
本当に初心者向けなのか？と疑問に感じました。プロゲートでpython等の基礎は勉強しておりましたが、よくわかりませんでした。
基本文法はKotlinの勉強を進めていく上でベースになる部分だと思います。多すぎず、少なすぎず絶妙なボリュームの講義で、わかりやすかったです。
自分にとって、まさに求めていた内容だったので受講してよかったです。
「章の内容をまとめた動画」や「板書のようなPDFの教材」があることも、今後、復習をする上でうれしいです。まだ、１回、通しただけですので、繰り返し復習したいと思います。
大変、素晴らしい講義有難うございました。
とても参考になりました
付属の分かりやすいテキスト（各動画での作業手順や用語の意味など）、短くテーマごとに編集された動画、どれも丁寧でよく準備されてて分かりやすい。
・質問したが１週間回答をいただけなかった。（後日解決したのでよかった。）
・9600円
それらを踏まえての評価になります。
省くところは省き、React,JSXのとりあえず動く最小の書き方をかなり丁寧に説明してくれていて分かりやすかった。
他の講義では最小の書き方、それに対する説明に対してES6の初歩的な部分を省いたり、逆に導入しすぎて複雑化していたため、自分が受けた講義の中ではトップクラスで分かりやすかった。
code sandboxの導入により、GUIからwebpackを使用する感覚を視覚的に掴むことができ、今後webpackを学習するときにスムーズに移行できた。
説明がわかりやすく
2倍速でもさっと観ることができました。
自作アプリを作成して復習したいと思います。
続編があれば観てみたいと思いました。
説明が丁寧で解説してる意味がわからないところはなかったです｡
Reactの知識を軽く学んでから受講するといいと思います。
説明もわかりやすいですが、ドキュメントがあることに加え、繰り返し説明したり、まとめがあることが高評価の理由です。教えるセンス
が良い方だと思います。
かならず学ぶ内容のわかりにくい部分を適切に簡潔に順序よく説明してくれるので体系だって分かることができた。
ほんとに初歩的な部分から徹底的に説明があって、戸惑うことなく進められるのが最高です。
.
説明がとても丁寧。
中西先生のサイトのJS寺子屋から講座を受けるとさらにわかりやすかったです。プログラマーでなくても最後まで受講出来ました。更に理解を深めて自分のアプリ作ってみたいと思います。
直接reactと関係ない部分でも、開発に必要な知識を網羅的に学べるところが良い。
とてもわかりやすい最高のコースだと思いました。
今所属している会社の先輩から教えていただいて購入したのですが、ものすごくわかりやすく、毎回の講義の終わりにまとめとして話すフローも最高に良いと思いました。
数あるReactの講座の中でもっともわかりやすく、丁寧だと思っています。
初心者向けの講座では最高の講座だと思いました。
それと同時にjsの講座も含めてもっと公開してほしいと思いました。





今まで本や他のUdemyコースで学習しても理解できなかったReduxがようやく少し分かりました！
ある程度ステップが進む度に今まで書いたコードを振り返って説明をしてくださるので、よく分からないままコードを書き写す…ということにはなりにくいコースです。
とにかく説明が丁寧で分かりやすかったのでおススメいたします。
非常に明快でわかりやすかった。
少し書いては動かし、細かく挙動確認している点が、非常に良かった。
特にReactだけに集中、Reduxだけに集中と、後半はそれらを組み合わせるなどのコースの内容構成もすごく良かった。
ただ、最後のチャプターで同名ファイルが多い中、ファイルをまたいで「ここ、そこ」等の指示語がかなり目立ち、ディレクトリ名を動画内で言うか、せめてファイル名をSearchComponent.jsなどにユニークにして欲しかった。(もしかしたら同名にするのが慣習かもしれない)


ES2015+ のシンタックスの説明をかなり丁寧にされているため
初学者にはコレ以上にわかりやすいものはないのでは。
・動画
・オリジナルテキストサイト
・ES2015+ のシンタックスの説明
・CodeSandbox
初学者には、ベストプラクティスだと思います。







CodeSandBoxを使用するので環境構築をしなくても React Redux を始めることができました。
GIFsを使った実習は少し変更を加えてオリジナルアプリにしてみようと思います。
とても分かりやすい説明でした。続編を強く希望します笑
自己満的でなく初学者のことを考えている方だと思いました。
【良かった点】
・最新のJSに疎い人でも分かるように丁寧に説明されている
・毎回1からソースを書くところから始めるので無意識のうちに復習できるので知識が定着し易い
・まずは基本的なReactの書き方で1つのアプリを完成し、その後Reduxを使って同じアプリを作るので、ReactとReduxの境界が分かり易いし、いきなりReduxだと挫折しがちだが比較的スムーズに取り組めた

環境構築をせずというコンセプトはとても良かったし、わかりやすさという意味ではとても良く考えられていて受講してよかったと思う。
ただ実際に業務での開発に使用していくには、やはり開発環境の環境構築は必要で別途ググったり、別の本などを参照する必要がある。
また実際に業務での開発使用するには、やはり演習量が足りないので、追加で学習する必要があるように思う。
わかりやすさという面では、Reactが初めての人にはとても良い講座だと思う。
全体的によかったです。前半のreactの説明はわかりやすかった。code sandboxのおかげで、環境設定が必要なしで学習できるのが良い気がする。reduxの部分は最初の説明の部分が少し眠くなりそうになったけど、必要な知識だからしょうがないかもしれない。
React入門の決定版。
React、Reduxの基礎を無駄なく、簡潔に学習できます。
本講座の受講以前、Reactの学習コスト面についての懸念を持っていました。それは日本語ドキュメントの不足、ある程度のJavaScriptの知識が必要であること、JSX等です。しかし、この講座では「日本語」で、「必要な知識の解説も添えて」授業が進んでいくので、滞りなく進めることができます。
コードを書く際にも、前後の繋がりを意識できるようにちゃんと説明して頂けるので、自然に理解できました。



jQueryなどでしか、jsを触ったことがなかったので、reactを勉強する際に、そもそもjsの知識が足りず学習が進みませんでした。ですが、このコースでは、ES6についてもかなり説明してくれているので、大変わかりやすいです！
React、Reduxについて最小限の実装なのでReact、Redux以外のことを意識しなくて済むのが良かったです。
また、Codesandbox上で実装されるので環境構築で躓いてしまうこともなくこのコースで学びたかったReduxの概念に集中することが出来ました。
とてもためになりました。ありがとうございます。Nakanishiさんの他のレクチャーが出ましたらまた受講させて頂きたいです。
非常にわかりやすい講座でした。別途テキストが付いていたのが◎！
今まで何度かreact-reduxに挑戦してみましたがイマイチ習得出来ていなかったけれど、本講座のおかげでだいぶん基礎がわかったような気がします。まだ完璧に理解できたわけではないのでもう何回か本講座を見直して基礎固めをしたいと思います。
講師のメッセージでもありましたが、時間がなくwebpackによる環境構築とreact-routerを本講座で扱えなかったの個人的に少し残念です。
この調子でわかりやすい講座をどんどんアップしていっていただければ幸いです！
実践的な実装方法がコンパクトにまとまっていてよかったです。
ビデオの後半に復習内容が入るのは理解にすごく助かりましたが、Reduxの内容はもう少し説明を多く入れていただいた方が個人的にはよかったとは思います。
This course is great. Not mention only React. Teaching fundamental javascript knowledge too. So i really appliciate this class for improving my front end skills
Reduxのフローの説明がとても分かりやすかったです。
別途書籍でもある程度勉強していたつもりでしたが、実際にコーディングしていくのを見ると、より一層理解が深まりますね。
日本語でここまで丁寧に説明されているReactの書籍は見たことないので、この動画はとてもためになりました。
Redux周りの理解が深まりました！
Javascript経験者でReact初心者の人にはおすすめです。
実践的な内容でとても参考になりますが、progateを終えただけの初心者の私にとっては、とても難しいです。
HTML CSSと少しばかりのjsを触った状態で他のreact講座に行くと, 知識に隔たりがあり、つまずいていました。ですが、この講座はその隔たりを埋めようとしてくれるのでとても助かりました。具体的にはmapやfilterの挙動などです。
要望としてはReact Routerなども扱ってほしいですし、表層的な機能だけではなく、stateやpropsなどの機能をどういう目的で使うべきか、どのように使うのがベストプラクティスなのか教えてほしいです。簡潔でわかりやすいですが、reactの持っている機能の本質的な価値や、概念的な部分を補講などで扱っていただけるとつまずいたときに役立ちそうです。
説明のテンポがよく内容もわかりやすい。
質問に対しても返信が早く、しかも本当に丁寧に教えて頂けるので学習意欲を継続できる。
Reactですが「そもそも何でこうなるの？」と気になって結局そこまで調べたり理解するための時間が億劫になり、やめてしまう方もいるかと思います。私はそのタイプでした。（英語のドキュメントが多いのでスラスラと読める方はそんな事ないかもです…）
まだ本当に序盤ですが、他ではスルーする内容も掘り下げて丁寧に進めてくれているのが初心者の私にはとてもわかりやすいです。継続して進められると思います。
講師の方の話し方も私には合っているので期待をこめてこの評価です。
先週から仕事で急に必要になりました。javascriptの知識も乏しく、一人でちまちまと本を読み、ソースコードを複写し、練習問題を解いていましたが、なかなか理解するまでに至りませんでした。サンプルレッスンを拝見して、細かいところまで丁寧に説明してくださったので、即購入しちゃいました。動画をみながらソースを描くのが楽しくて仕方ないです。
段階を追ってわかりやすく説明してくれるので，知識を積み上げている感じがして身につきやすいと思う．
はじめに何をするのかをきちんと示してくれるところがとても良い。
全くReactを知らない初心者です。React＋Reduxの把握に非常に役立ちました。
短い時間で手を動かしながらの勉強がしやすかったのが一番有難かったです。動画もわかりやすいですが特によかったのは以下2点。
１．サンプルコードがすべて動作する状態で提供されているため、一部だけ修正して動きをみるなどもできる。Typoで悩む時間がないです。
２．テキストが提供されているので動画を見なくても継続勉強できるなど場所を選ばず勉強できた。通信環境がやわなときでも大丈夫。
非常に丁寧でわかりやすい説明です！！
Codesandboxを使用しているので学習のために環境構築する必要がないので始めやすいです。通常のWebサイトを制作できるくらいスキルでも問題なくReactが学べて良いと思います。
丁寧な説明で、React内部の挙動が出来、とても勉強になります。
すばらしいコースだと思います。
他のコースではすっ飛ばしてしまうようなところから丁寧に解説されています。しかし、テンポは良く実践的なところまであっという間です。オンラインエディターはいろいろありますがCodeSandboxは使いやすいですね。まだセクション5くらいですが、ちょっとJavaScriptかじってればなんてことはないな、と感じさせてくれます。
一つ一つ丁寧に解説されています。
図解も含めてわかりやすいと思いました。
はい。
今の所問題なく進行できているから
コミュニティの先輩のおすすめで買ってみました！
買ってよかったです！！
１〜１０まで説明してくれるので初心者にはわかりやすい
電子回路の基本もわかり非常に良かった。Arduinoのプログラム自体は簡単な事をさせる分には、簡単なので入門編としては非常いいと思います。入門＋(プラス)編に期待です。
（良かった点）
基本的な内容の総復習になり、人に教えるという点からも、分かりやすい内容で大変勉強になりました。マクロの講座もこれから受講しようと思います。
（追加出来たらと思った点）
index関数とmatch関数の組み合わせで、列の側もmatch関数を使用する方法を紹介してくれると、なお良かったと思います。
動画の説明が非常にわかりやすくてテンポよく、実践もしやすかったです。
これからVLOOKUP関数を使うという方にも必見だと思います。
VLOOKは、業務で使用したことはあったが、改めて理解が深まり、テーブル設定やエラー対応など業務で活用できるテクニックが習得できて大変良かった。
また、MATCH関数＋INDEX関数の使い方は大変参考になった。
知らないテクニックを教えて頂けてありがたかったです。授業の構成が、説明をしてから、実際にファイルを操作しながら定着させていくという構成のため、理解しやすかったです。実践に活かしていきたいと思います。
実践で使えます！忘れないように何度も練習したいと思います。
非常にわかりやすい説明でした。
INDEX関数とMATCH関数の組み合わせが目的で受講しましたが、VLOOKUP関数のゼロ値対策等知らなかったテクニックもしれ満足しました。
以前も関数マスター講座を受講しましたが、変わらず分かりやすい講座と練習問題の構成。かつ、変わらず丁寧な解説と画像。非常に参考になりましたし、練習にもなりました。
良い復習になりました。
実務レベルのシートを準備され、関数の使い方を学習できたので、すごく判り易く理解できました。
ありがとうございました。
説明と実践（課題）をこまめに繰り返しながら進むことで、定着しやすい講義スタイルだった。
実際にエクセルを操作している画面を見ながら学習をできるので、とてもわかりやすかった。声も聞き取りやすく、説明も丁寧だった。
こう体系的に見直すと、使える機能は使えるけど、細かい知らない機能もあったり。それを使った方が、数式が短くなることに感動。
VLOOKUP関数は日ごろよく使用していた為、もっと応用的な使い方があるのかを知りたく、探していたところに本コースを見つけました。テーブルの利用、INDEX＋MATCHの活用方法を学べ、非常に有効なコースでした。
MATCH+INDEX関数が理解しがたかったのですが、このコースでバッチリ理解できるようになりました!
その他はほとんど理解しておりましたが、新たな発見もあり、なるほどと勉強になりましたので購入していてよかったです。ありがとうございました。
コンパクトに纏まっており、大変効率的に勉強でき良く理解出来たと思います。ありがとうございました。
VLOOKは、多用していますが、MATCH関数等との組み合わせで、もっと幅広く活用出来そうです。大変参考になりました。
本で読んだよりも実用的でわかりやすかったです。
Excelの奥深さを感じました。
講義が非常にわかりやすく、演習も充実しているので、受講するだけでマスターできるところがよかった。
必要十分なことが短期間で学べます。説明も丁寧。上級者向けかどうかは疑問ですが。
進めるペースがゆっくり丁寧で、無理なく学べると思います。
分かりやすい。内容は、前半は特に初心者向けかなと。
VLOOKUP関数がよくわかりました。
エラーの対応方法が役に立ちそうです。
INDEX MATCHが学べてとても有意義でした。
丁度勉強したい内容と一致していて、とても助かります。
vlookup関数が使えない場合のやり方がわかって良かったです。ぜひ実践でやってみたいです。
とてもわかりやすかったです。ありがとうございます！！！
今まではVLOOKUP関数を分かっているようで、応用までは理解出来ていなかったのですが、このコースを見ながら手を動かしていただけで理解することが出来ました。また、本だけでは分かりづらいINDEXとMATCH関数が入っていたこともお得感があり満足しています。
とても参考になりました。シンプルに目的を達成するための知識が説明されています。
演習しながらだったので、しっかり身につけられたと思います。
非常にわかりやすかった。
とても分かりやすく、参考になる講座でした。
間違いやすい点も細かく解説されていてわからない部分がすべての講座でありませんでした。
説明がわかりやすい
VLOOKUPは理解していたのですが、match+indexは利用したことが無く
参考になりました。書籍で学ぶより事例で学べる教材の方が理解度が上がる気がします。１つ新しいスキルが身に付いたと実感しています。
前半は日ごろから業務で使用しているVLOOKUPだったので、目新しくはなかったのですが、MATCH関数とINDEX関数はこれから大いに役立ちそうです。ありがとうございました。
テンポよく、とてもわかりやすかったです。
いままで、何冊か買った本の代金が惜しくなりました。
初めから巡り合えれば、手さぐりでのExcel作業がどんだけ楽になったことか・・・！
知識なしで、実務でExcel使っている私にとってはありがたい講座です。
演習形式で実際に手を動かしながら学べるところがとても良いと思います。
本を見ながら十分に理解できていなかったMATCH関数とINDEX関数の使い方が短い時間で理解できました。
演習用のサンプルの選び方、説明のテンポも適切で、説明は明快です。
とても参考になりました。Vlookup（Match+Indexも）に関して初心者なのですが、とても分かりやすく実践課題も◎ これらの機能を仕事で使いこなせるようになれば、かなり効率があがりますね！ありがとうございました。
解説のテンポが良い。一つのテーマごとに動画を区切ってくれるのでしっかり学習できる。なんとなく関数に苦手意識があったが克服できた。エクセルをある程度理解している人で、実用的なスキルを手早く身に付けたい場合におすすめしたいと思う。
初心者ですが「excel上級者への・・」を見落として受講スタートしましたが、とても分かりやすくてVLOOKUPの概要が分かり、早く使いこなしたくなりました。また、きめ細かなステップで丁寧に説明されているため、この用語やスキルを知っておく必要があるんだ、と逆にはっきり見えて、今すぐ何を学べばいいのかも分かりました。
今までＶLOOKUPを覚えようとして無理だった人や
まだ不安がある方　ぜひ習って見てください。
短時間でマスターできます。
Excelってすごい！こんなに便利って言う事が実感できます
コピペやリンクばかり使っていた自分にさようなら～です
（自分が初心者過ぎなので・・・・）
何度も　この授業を見て覚えたいとおもいますが


この講座でExcel使いに仲間入りできると思う。０値などはエラー発生後に対処するのが普通なので、最初は本体の数式、エラーが発生した時の対策と、一見冗長だが実態に即した丁寧な説明だと思う。
とてもわかりやすかったです。わかったつもりでいたVLOOKUPも知らないこともあり、知識の補強ができました。
わかりやすく、実践に即していて良いです
VLOOKUP関数はどんな処理をしているか等、基本的な部分から理解が深まりました。
何となくで理解していた部分がしっかり確認できたので、よくわかりました。
とても丁寧に解説をしてくれているので、大変分かりやすかったです。
姉妹コースのRudexの講座では、内容の難しさから理解できず挫折していたのですが、コースの説明にあるようにReduxに挫折した方でも十分に理解できる内容でした。
一つ一つ「なぜこのようにコードを書くのか」をわかりやすく説明してくださいました。プロのエンジニアがどういったことを考えて実装し、リファクタリングしていくのかまでを解説してくださいました。
今までの他の教材ではとりあえず写経するだけで背景や技術的な理解ができなかったのですが、はむさんの教材では知識が身になっていくことを実感できました。ありがとうございました。
知りたいことが凝縮されていて、非常に有用でした。最低限、これくらいないとreactで思った通りコーディングすることは難しいと感じました。reactに限らず、個々の知識は調べればわかりますが、実践的内容の知識はなかなか手に入りません。そういった意味で画期的でした。
後、ラジオでも聞いているような、声が良かったです。リラックスして学べました。
恐縮ながら、改善ポイントを挙げさせていただきます。
【改善ポイント】







React hooksは「stateの管理ならうっすら分かる」くらいで、且つReduxもあまり理解できていない状態でしたが、レクチャーがとてもわかりやすかったため、容易に理解できました。
受講していくにつれて、講義のタイトルから察して先に実装して、動画をみて答え合わせという流れに変わっていきました。
講義そのものも、Reactの仕様も面白かったので1日半ほどで完遂しました。
またショートハンドなど、そもそものJSの表現方法についても知らないものが多く、この点も非常に勉強になりました。受講してよかったです。

とてもわかりやすかった。
useCallback
useMemo、useRef、useImperativeHandle、useLayoutEffect、useDebugValue等の説明も新たに追加して欲しいという希望も込めて4.5とさせて頂きます。
(良い点)
1.常に公式ドキュメントを参照してAPIを使い方を説明している。
(問題点)
1.アプリケーション実装の具体的な説明は良いが、その前段階の概要の説明がおぼつかない
2.「リファクタリング」の途中で（=動かない状態で）機能を追加したりしている。これではリファクタリングとは言えない
3.レクチャーのタイトルは「Hooks と Redux を組み合わせて～」となっているので、Redux ライブラリの説明もされると期待するかもしれないが、ほとんど Redux は登場しない。


Hooksの使い方はもちろん、Reduxの使いどころ、丁寧なリファクタリングなどなどReactを触り始め２週間程ですが、大変わかりやすかったです。
自分はVSCodeを使っているので、Vimの画面に違和感があったり、Gitもあまり使ってこなかったので、少々苦戦しましたが、それを上回る分かりやすさをこの講座は持っているのでとてもおすすめです。
他の教材も購入させていただきたいと思います。
参考までにどうぞ！
なんとなくreact-reduxのフロントの開発ができる気になりました。
この講座を終えると、ある程度の知識がつくので自主学習でビジネスレベルの開発ができるような気がしています。
ただ、ビジネスレベルになるとスタイルを当てることも必要になってくると思うので、プロのリファクタリングを学ぶことができるし、bootstrapではなくて、簡単にスタイルなスタイルを当てる講義も含まれていてよかったのではないかと思いました。
わかりやすい説明と細密なレクチャー構成のおかげでサクサクと進めることができました。現場でのコーディングのお作法についても事あるごとに説明してくれます。他のコース同様、心地よく受講することができました。
React は理解できている前提として、React Hooks を全く知らなくても手を動かしながら基礎が学べる良い講座でした！説明もかなり丁寧で、今から React Hooks を勉強しようとする方はぜひオススメです！
「こういうふうにもかけるけど、こうしたほうがコードがスッキリする」
「こういうふうにかくと、エラーが出る。なぜエラーになるかというと..」
といった感じで、いきなり正解ではなく思考過程が学べるのがよいです。話も聞き取りやすいです。
WEB上に溢れている情報は、分散していたり、前提知識がある程度ある人向けで、スッと理解できなかったが、本コースを利用することで、Hooks系の知識を簡単に理解することができた。
とても素晴らしいコースでした。
振り返りと、実践の分け方、共に理解が深めやすくなりました。
一点あるとすれば、前半から中盤部分の動画のボリュームが多くなり、そこを区切ってもらえるとより良いかなと感じました。
個人的にvimの動画を出して欲しいと思っていたり、React+firebaseなどのDBとの連携などの動画などがあればぜひ購入したいと思いました。
また新しい動画ぜひ買わせてもらいます！
I'm a beginner of React, and this lecture is very helpful for me. Thank you for a very nice lecture about React hooks.
hooks の使い方だけでなく、リファクタリングの手法や localStorage の使い方など、細かいところまで説明されている良いコースでした。
React Hookについて学びたいと思っていたので、とても有意義な講義でした。アプリケーション開発を通して、ReactのHook機能が一通り学べると思います。gitを使ったバージョン管理もされているので復習もしやすいです。講義を見ながらコーディングしていましたが、動かないコードはなく、特に不明点もなく学べました。これからはReactアプリをガンガン作ってより知識を定着させたいと思います。
基本的にリファレンスを読んで概要はつかんでいましたが、実戦形式で使用例を体感できたのでかなりHooksの使用方法は理解できたんじゃないかと思いました。
丁寧で分かり易かったです。「なぜこの実装を行うのか」を説明してくださるので納得感を持って進められました。
手元で都度動かしながら学習できるのは良かったです。欲を言うと後半から自身で考える時間が減ってしまったので、もう少し増やしてもらいたいです。
説明は丁寧で簡潔、的を射ておりとてもわかりやすかったです。
当方、Vue.jsの経験はありますが、Reactは簡単なサンプルコードを動かした程度の初心者でしたが、特に詰まることもなく理解することができたと実感しています。ただ、親・子コンポーネント、propsなどが当たり前のように出てくるので、このへんがわからないフレームワーク未経験の方には厳しいと思います（こちらはコースの対象受講者の記載通りかと思います）
これをきっかけに、Reactについてより深く理解したいと思うようになりましたので、旧来の書き方、ルーティングなどを今後勉強していきたいと思います。
まだ1週目ですが、機能の良さが伝わりました。
また使い方などの解説も丁寧でわかりやすかったです。
2週目で、コーディングして実感してみようと思います。
汚れたコードから実用的なコードへのリファクタリングなど実際に実務で行いそうなシチュエーションで進めてくれるので、大変参考になります。また、Typescript版なども機会があれば教えていただきたいです。
たまにでる英語の発音のよさがツボ。
hooksに関することが一通り学べて大変役に立ちました！
reactの素養がある程度ある人ならば勉強になる内容だと思う
hooksの機能を実例を交えて説明いただきありがとうございました。
とにかく説明が優しくわかりやすい。ステップバイステップで学べるので躓かない
分かりやすかったです。
副作用の情報もあると嬉しいです。
reduxはcombineReducerのみで作られていて、hooksの利用方法がわかりやすくまとめられていたと思います
React Redux講座もよかったですが、今回はさらに丁寧に教えていただいているように感じました！また、コードの文字が大きくなって見やすかったです！
ひとつ修正依頼で、31番目の講座のタイトルがタイポしているので「locaStorageの各種〜」→「localStorageの各種〜」に修正お願いします。
今後とも新しい講座、楽しみにしております。
ありがとうございました！
わかりやすくてともていい。
ですが、Gitの箇所の下りは不要かと思います。
説明がわかりやすい。
現時点でモダンな書き方になっていると思われる。
可読性の高いコードを書こうとする点がよかった。
React/Redux の復習とHooksの基礎について学べたのでよかったと思う
ただし、もう少しHooksの細かい機能を含んだHooksに特化した講義であればなお満足できたと思う
説明が非常にわかりやすいです。声がハキハキしていて聞き取りやすいし、github にもコードがあがっているので確認もしやすいです。
それに加えて。レクチャー動画を通して、リファクタリングの仕方や公式ドキュメントの調べ方の説明もあったりするので、そのあたりのスキルの勉強にもなります。
大変素晴らしい動画です！！
先生のコースはReactを使用しだして、どの講座も勉強になります。
このコースでは学びたいと思っていたHooksを知ることができました。
ですがもう少し、use〇〇〇についての詳しい説明があれば最高点でした。
丁寧に細かく解説されており非常にわかりやすいです！
Reactを実務で使った経験はありませんが、既にReactのコースをいくつか受けていたので難なく学習が進みました。
基礎的な部分は適切に省略されていて、Hooksを手っ取り早く学習するのにとても有用でした。
（まさに自分が学習したかった内容だったので嬉しかったです。）
Reactの知識があまりなかったのですが、わかりやすかったです。
易しい内容で分かりやすく、説明も丁寧でよかったです。
特に詰まるところもなく、基本から実践編まで勉強できました。
大変　有難うございました。
Hooksの基礎から、実装まで学ぶことができて満足です！ありがとうございました。
非常にわかりやすかった　別講座も受講したい
丁寧で分かりやすかったです。
声も聞きやすく、説明の粒度も満足できました。
説明が丁寧で分かりやすく、安心して受講できた。
普段angularを使っているのですが、react hooks 面白かったです。ありがとうございました。
useEffectとかを使っているときに、angularのeffect()を使っているような気持ちになりました。
わかりやすかった。
とても分かりやすく勉強になりました。
解説が丁寧でわかりやすかったです。
かなり勉強になりました。ありがとうございます
Hooksの扱い方に少し戸惑っていたので、この講座を受講できて本当によかったです。これでReactの実装の幅が広がりました！
大変分りやすかったです！
一度で内容を理解しきるのは難しかったですが、プロの方がコードの何に注目してリファクタリングしていくかについて知れるのは嬉しいです。
とてもわかり易くスムーズに学習できました。
同講師のReact + Redux講座を見ていた人間からするとここまでは冗長な部分が多い。
段階的に丁寧に講義と実習を繰り返してくれるので、とても理解しやすかったです
4段と比べると高度な内容だったが勉強になった。
ドリル形式の力試しのような講座があるといいと思いました。
独学でやるよりもかなり力がついた気がします。受講してよかったです。
次は本を利用した学習に移りたいと思います。
ありがとうございました！
業務ですぐに使えるようなTipsが多かったので、今回のコースを参考に自分なりにマクロを組んでみようかなと思います。
少し間を開けてしまいましたが、第５弾まで受講させていただきました。
今までと同様に非常にわかりやすく、レッスンも飽きの来ないよう、難しくならないようにとても工夫されていて、いい講座でした。また今後も講座を受けていきたいと思います。ありがとうございました。
いくつか質問させていただきましたが、２つの質問に回答がないまま終了となりました。
ほかの方の質問には回答されていたので見落としかもしれませんが、
こちらとしては早く回答が頂きたかったので残念です。
しかしながら、講義は大変わかりやすいので、今後も先生の授業を受講したいと思います。
出力や印刷といった、とても身近な処理の自動化を学べて、今後の仕事に活かせそうです！
ありがとうございました。
今回も実務に直結するような内容で非常に実りのある講義でした。
今回の講義に近い内容として、一つ質問させてください。
ある元ファイルのある列のデータ毎に、シートに分割→元ファイルをその状態で残したまま、分割したシートをそれぞれ一つのファイルにして保存する
ということをしたいのですが、どう行うのが良いでしょうか。
例えば、今回の講義で使用した表だと、販売店「東京」「新橋」「有楽町」毎にシート、ファイルに分けるということです。フィルタではなく、そのデータだけの表にしたいです。


実践に必要な内容が網羅されています。Excelの操作と関連付けての説明は、どうしてこういう記述になるのかのイメージが湧いてとてもわかりやすかったです。定着できるように、繰り返しビデオを見ながら操作、がんばります！
業務でつかうツール作成に役立つと思いました
今回も大変わかりやすかったです。
素晴らしい
リストの1項目をシート名にしてシート作成の仕方を教えてください。
内容は難しいけど分かりやすかった。
書籍による勉強に比べて講義形式となっているため学習を続けやすくまた理解しやすいと感じます
分かり良い
マクロを解読できるようになりました。
このシリーズは演習問題も適切で、スライドもわかりやすく身につきやすいです。意外と知らないことも多いので、適度な難易度や新鮮さがあってよい。
はい
視聴できる最後のコンテンツの最後の部分で、軸になる部分をこの後のコンテンツで詳しく説明していきますと話していますが、続きのコンテンツがありません。その続きの部分は、この講義の中でも特に重要な部分と思われるのに、受講する事が出来ず、中途半端です。その点についてＵＤＥＭＹに問い合わせをしましたが、ＵＤＥＭＹからは直接講師に問い合わせと返事があり講師に質問しましたが、講師は全く返答してくれません。講義内容は、とても良い物でしたので、完全な講義を視聴する事が出来ず残念です。
何度も視聴させていただきました。
見る都度、学び・発見がありますのでこれからも何度も見たり聞いたりして、頭の中を上書きし続けます。
一度目では気づかなかったことが2度、3度見るうちに発見できたりでした。
マーケティングはばれる→ばれても大丈夫な理由が知りたい
ひとり型で売上げや収入をアップしていくにはどう考えて、どう行動すればよいか？













頑張ってもお金が残らないという地獄のような状態が続くメカニズムが分かりました。
そして、それは多くの企業が他社との競争の中で辿る道であることを理解することができました。
自分の会社を振り返ってみると、このコースで言われているダメな方法を取っていました。
その結果、このコースで指摘されている通りのダメな結果が起こっていました。

まず最初の動画で講師ご本人が語った、「支払い日になると銀行であくせく走り回っていた」という自身のエピソード。これが真に迫っており、引き込まれました。本講座の対象は「忙しい割にはお金が残らない小さいビジネスの経営者」かと思いますが、この悩みを持つ方は、最初のエピソードで共感されるのではないかと思います。かくいう自分も小さい教育業ビジネスに参画しており、このコースを見ながら真剣に自分の業種にあてはめて拝聴しております。
一般的なビジネス書では「差別化せよ」「レバレッジをかけよ」と一辺倒に説明されますが、本講座では「なぜ、差別化しても他社とイタチごっこになるのか？」「レバレッジをかけてはいけない段階とは？」といった意外性のある角度から話をされており、引き込まれます。また、ダイヤモンドマトリクスや、ある大切な指標（本編のネタバレになるので控えますが）を軸に考えることで、現在の自分のビジネスがどの段階にいるのかという現在地を確認できます。

職人と呼ばれる職業の経営改善について、ヒントをいただけるような、経営コンサルタントの方や本を探していました。西田さんの提唱する一人型ビジネスが最もイメージしているものに近いと感じました。まだまだコースの入り口ですが、期待できるお話でした。内容をしっかり理解して、経営的なメンタルを作りながら続きを聞かせていただきたいと思います。
行動すれば、その内容は他から認知されるが、それを自覚して次に何をするかが重要だと感じました。
真の差別化とは何か、少し理解できたような気がします。
簡単な経営分析から事業の改善を図る考え方は、継続して事業を成長させるには重要な手法だと思います。
初めて知る内容でした。とかく経営は経験則に基づくものと思っていましたが、経営が上手くいく海図がある！という事に驚くと同時に安心しました。だってそれを先に学べば安全な航海（経営）が可能になるのだから。西田先生の経験と学びから出た生きた知識に興奮しています！もっと知りたいです。
私は本質的なモノが好きだ。
一時的な、もしくは表面的なモノには、長くは関わらない。
西田先生の教えは、本質的で、よって長期的に関われそうだ。
このレクチャーに出会えて良かった
私はかなりお金に苦労してます。
正確に言えば人生に苦労しています。
それは両親との関係、夫との関係、家族との関係 、仕事仲間との関係で物凄く悩んでいました｡ でも自分との 関係性がものすごく崩れていたためだと分かりました。
なので、 もっとお金と自分との関係、 お金と他者との関係の、稼ぐ本質的な所を、もっともっと聞きたいと 思いました。（ これはレッスン1の感想。）

レバレッジというシンプルなマーケティング用語について、私は今まで誤解していたのかもしれないということを気づかせていただきました。西田さんは本物の経営者であり本物のコンサルタントであるということを感じます
これから先学ぶことがわかり意識してやることの大切さをを学ぶことができた。
分かり易い内容でした。
まだ冒頭でわからない。
とても分かりやすい。
一言で言うと、今までこれを知らない(分からない)でビジネスをしていたかと思うと、ゾッとします。
よくUSPや差別化がしっかりしてないといけないと言われてきました。小さい会社は差別化すればするほど疲弊していくのがどうしてなのか、どうして頑張ってるのに儲からないのか、がよーく分かりました。今まで考えたこともなかった視点でした。
ビジネスをしていく上で、今弊社がどのようなポジションにいて、そしてどこへ向かっていけばいいのか、モヤモヤしていて先が全く見えなかったのですが、進むべき道がハッキリと明確になりました。この迷いのない、晴れやかな気持ち、なんともいえません。



ゲーム作りを入り口にしてプログラミングを学習するというコンセプトに、とても共感しました。というのも私自身、パソコンを始めた理由が、子供の頃に自分でゲームを作りたいと思っていたのがきっかけだったからです。
また、教室(現場)での体感をコース内容に反映しているので、説明や構成などにすごく説得力があり、信頼がおけるコースに仕上がっています。
プログラミングとはコードを書くものだと思っていたので、新鮮な気持ちで受けることができました。
親子で楽しめるudemyで唯一の講座だと思います！説明にルビがふってあったりと細かい配慮も非常に嬉しいです。
大変わかりやすいレクチャーでした。一見、子供向けですが、プログラミング初心者の大人の方が学習するための教材としても最適な内容です。プログラミングの楽しさを教えてもらえました。有難うございました。
分かり易いから
２つのロボット例で、作成手順とその内容の説明で成り立っているのだが、内容説明が前半の単純なロボットしかなく、中途半端で終了しています。
このコースの２は、このコースの継ぐ気になっているわけでもなく、意図が不明。
動画が粗く、ストレスが蓄積する。
とてもわかりやすくてどんどん学習できます。段時間でその仕組みが理解できました。プログラムをかじったことがあれば理解が早いと思います。こんなに簡単に出来るならいろんなことに応用できそうです。
声も聴きやすく、わかりやすいですが、
安いとはいえ有料ということならもう少し踏み込んでほしいところです。
無料なら４から5点つけます。
次のコースに期待です。
字幕付きで分かりやすいコースでした。UiPathを初めて使うにはわかりやすいです。
欲を言えば、ファイルに記録して保存といったようなあたりまで含まれると良かったと思いました。
なんとなく便利そうで気になっていたRPAがスッと入ってきました。初心者がつまづきそうな所を先回りして教えてくれるのもGOOD。ナレーションもとても聞きやすく、続編に期待して星４．５とさせて頂きました。
今のところ、ついていけています。
操作の説明のみで理解するのに難ありです。
インストール方法やロボットの作成例もあり、分かりやすかったです。
※セクション2の4.【ブラウザの起動】解説動画の2:40あたり～6:45、動画が途切れているようでした。お知らせまで。
ニュースなどで聞いて興味があったので、受講しました。インストール方法が動画で解説されておりわかりやすかった。ロボット作成も動画の通り操作したら体験ができたのでよく理解できた。仕事にも使えそうなので、色々な種類のロボットについてコースを出して欲しいです。
情報量が少ない
率直に先生の情熱を講座の端々に感じました。私自身、この講座を受ける前に、ノウハウ本や小説もどきを書いておりました。が、ある時、これは自己満に陥っていないだろうかと、ふと頭によぎりまして、講座を受けた次第です。おかげで、頭の中がクリアになりました。ノウハウ解放、ありがとうございました。
作文の書き方のポイントが体系的に説明されていて、とても興味深かったです。また、今までは感覚的に小説を読んでいるだけでしたが、なぜおもしろいと感じていたのか、その味わい方もわかった気がします。
実際に自分史を書くとなるとハードルが高いな、と思いながら見ていましたが、講座の後半で講師の先生ご自身の具体例を聞いて、私もこれまでのどの場面に焦点をあてるか考え、文章に書いてみたくなりました！
pythonコードに対する知識がほぼない状態で受講しましたが、わかりやすくステップを踏んで解説して頂くことで無理なく学習することができました。
データサイエンスによって何ができるのか？ビジネスサイド、データサイエンティストサイドで何を考えなければならないかを具体例で理解することにつながったため、ビジネスサイドの方にとっても非常に価値のある講座であると感じました。
演習形式で取り組みやすく、入門者に最適。
プログラミング経験ゼロからでも始められる難易度であり、タイトルと内容が一致していた。
SIGNATEのcompetitionsを活用しており、今後の学習方法についてイメージが湧いた。
ボリュームがやや少ないため評価は★0.5マイナスしたが、
機械学習にも触れており、本講座でデータサイエンスを学ぶ上での道筋は見えるようになった。
資料が穴埋め形式になっており、進めやすい。また後からも復習しやすく、非常に使いやすいと思う。
pythonのコードについては説明を省略している部分が少なからずあるが、それはより細かく説明している講座もあるので、そちらで別途学べば良いと思う。
これを足掛かりに、データサイエンスを学んでいこうと思った。
画像の解像度が悪くて何が書いてあるかわかりませんでした。
しばしば、更新して見直すのが面倒です。
初心者でも順を追って進めていくことで十分に理解することができました。ライブラリのバージョンが上がっていく事で教材と異なる結果が表示されますが、きちんとフォローされているので、落ち着いてヘルプ内容を確認すれば問題ありませんでした。
この講義の修了後に更に学んでいく上で、データ分析で大切なポイントを講義の途中で触れてくれている点が特に良かったと思います。
プログラム経験0の全くの素人ですが、修了することができました。すべてを理解したわけではないですが、受講前に比べるとデータ分析のなんたるかを理解できたかと思います。
動画での非常に丁寧な説明と受講者の質問にとても真摯に対応されていて（自身は質問しませんでしたが、過去のQAを参照することですべて問題解決できました）スムーズに受講できました。
この講座以外も是非開講いただきたいです。
必ず購入させていただきます。
非常によい内容で、勉強になりました。
Pythonでは、(),{},[]　が頻繁に使われますが、ビデオの中では
[]：カギ括弧、{}：波括弧、()：括弧と説明されていました。
私が小学校時には、
[]：大括弧、{}：中括弧、()：小括弧とならいましたが、最近では、前者の呼び方をするのでしょうか？
Pythonの勉強には数年前から何度も取り組もうとしていたのですが、文法的な内容が中心の硬派なEラーニングを中心に受講していたため、実際に活用するイメージが全く持てず、結果として何も身につかないケースが多くありました。本講座は、実際にデータを活用して分析を実行しながら慣れていくことが出来るため、身に付いている感覚が強く持てました。受講後も、継続して他のケースにも取り組んでみようと思える講座でした。
Cousera機械学習を終了し、こちらで勉強しました。　Python初心者です。
一つ一つ丁寧に教えていただき、大変快適に終了できました。CouseraではOctaveで実習を行うのでPythonのML語はほとんど初めてでした。本講座の内容を独学でやっていたらあちこちで引っかかり挫折しかねなかったなあ、と思っています。
感想ですが、本講座では質問・疑問への回答スタイルがとても丁寧ですが、回答内容以外の儀礼部分（いつもお世話に。。。のような部分）はわたしには不要です。間違いは正していただかないと困りますし、助力はほしいですが、答え・やり方を教えてくれることに集中していただいてよいです。　USの大学制作のCousera MLとは大きく異なるところでした。初心者クラスなので生徒同士の教えあいが成り立っていないのかもしれません。

とても基本から学べます！
Pythonの基礎というだけでなく、データ分析の基礎を学べるので、最初のとっかかりとしてはとても大事だと思います。
ただ、少し動画の時と異なっているところがありますので、注意が必要です(カリキュラムやQAに答えは載っております)。
私は別の講座で脱初心者程度に分析を学んだ後、これで勉強しました。
非常にまとまっていてとても分かりやすかったです。pythonを全く分からなくても学習はできると思いますが、ある程度の理解がないと、分析している仕組みがわからないと思うのでやめておいた方がいいと思います。
データ分析については全くの素人でしたが、なんとか最後までたどり着けました。1度の視聴では勿体ないと思える内容でした。
わかりやすい講義内容で、データ分析が未経験な人でも、python環境等の準備からデータ分析の実習まで手を動かしながら試すことができ、入門用として最適な講座だと思いました。
ゼロから始めるデータ分析ですので、ほぼ言われるままに作業をした感じですが、とりあえず手を動かして、体験してみて、わかる事は多いと思います。まとめにあったように、これから深めていく！為には非常に分かりやすい講座でした。
実際に現場で扱うデータをもとにデータの前処理からモデル構築までを経験できるのはいい構成だと思います。もう少し前処理のところでその説明変数に着目した理由も深堀りできたらなおよかったと思います。
まだセクション１だけなので内容とかは良いかはわからないが、コースの流れ的なのは良さそう。とりあえず今から始めるのが楽しみ！！
追記
レクチャー５３の折り返し地点まで受けて見て、初心者の私でもそこまで難しいと感じず、サクサク進めることができる。
分析して予測してDeepAnalyticsに投稿までの流れを知りたいならおすすめ。
Udemyの他の講座をいくつか履修した上でこの講座を取りました。丁寧に解説されていて、これまでよく意味を理解せずにやっていたものがクリアになったり、非常に分かり易い講座でした。関連分野での日本語でのコースは貴重であり、入門編だけでなく次のレベルの講座も期待します。
大変分かりやすく解説していただきありがとうございます。演習資料も充実しており、今までで最も身についた感がある講座となりました。ぜひ続編を期待しております。
回帰と分類のデータ分析の基本的な流れを理解することができました。
実際にコードを書いて動きを見ながら学習できるので、プログラミング初心者の方でも分かりやすいのかなと思います。
各種ライブラリのバージョン違いによるエラー出力は、初心者では自力で解決するのが難しいものもあるかもしれませんが、大体はQAに記載されてることが多いです。
データサイエンティストに興味がわき、
本講座を受講させていただきました。
Jupyterの使い方から、ライブラリを「おまじない」というお言葉に置き換えられたりと、
かなりコース名の通り、ゼロから始めるにはうってつけのコースになります。
まず初めの第一歩にはこれ以上の講義はないかな？
と思うほどわかりやすい説明です。
入門としてのコースだったのでいい内容だったと思いますが、練習問題で何がわかるのか？
作成したモデルをどう使って考えていくのかまで教えていただけるとすっきりすると思った
データサイエンスの初歩的な部分を学習するという観点ではとてもおすすめだと感じた
ただ，私の場合，動画が環境によるものだが，何回も動画が止まり再読み込みしないといけなかったのでその部分でー1点させてもらった
Python初心者の自分にとっては、とても分かり易く実践を模擬した形で学べたことはとても良かったです。
但し、動画内容とツールの進化が既にずれてきており、動画内容をそのままトレースしても上手くいかない箇所がいくつかあり、問題解決に講座とは違った時間を割かなくてはならない点は、フォローして欲しいと思いました。
pythonを使ったデータ分析をとりあえずやってみることができ、どんなものなのか実感できて良かったです。
pythonも統計学に関してもネットで言葉の意味を知っている程度でした。
そのようなレベルでも挫折せずに折り返し地点まで来ることができました。
実際にどんなことを分析するのか、どうやるのか、どう精度を上げていくのか、といったことを実例で学ぶことができました。データサイエンスやPythonのとっかかりとして楽しく学ぶことができました。ありがとうございます。
ひな形が用意されているため、毎回必要か箇所だけをタイピングすればよく、また課題も講義内容の振り返りとなっており、入門としては大変わかりやすく良かった。
・データ分析とは何かというそもそもの部分を大事にしている
・習うより慣れろのスタイルで、習得しやすく感じた
すごく分かりやすい、ペースがゆっくりなので初心者には最適と感じています。またおまじないを繰り返し打つようにしているのは、とてもいいと思いました。面倒くさいけど、憶えるのには良いです。
データ分析の基礎を理解することができました。SIGNATEの問題にもどんどんチャレンジしていきたいと思います！
初めから丁寧に解説していただきわかりやすかったです。
とても分かりやすくデータ分析の流れが理解できました。
説明がとても親切で分かりやかったです。本当にありがとうございました。
大変素晴らしい講義です。
1日1時間で約2週間で完了できました。
小学生でもわかるぐらい親切丁寧な解説です。
・学校の授業形式で顔を見ながらのスライトで分かりやすい
・実際にプログラミングができて動作確認ができる
・質問に真摯に回答されている
次回の講義も楽しみにしています。

基礎の考え方がHand Onで学べる良い講義
データ分析の基礎的な流れが学習できてよかったです。
データ分析の入門として、ポイントを絞った内容で分かりやすかったです。特に改善結果がSIGNATEにより目に見えて分かるのが効果的でした。講師の方の説明も明瞭で、課題→改善の流れを大事にしており、目的をもって演習に取り組むことができました。今はまだ他の講座がないようですが、是非続編をリリースして頂きたいと思います。
とても良かった。理解しやすかった。
素人の自分でもなんとかこのコースをやり遂げられました。
説明が順を追ってタイミングよく話しているので、わかりやすい。
データ分析の工程がわかりやすく説明されていて参考になりました。
とても分かりやすく丁寧で、いままで受講したクラスの中で最も質が高いと思います。
教材等が一か所に集約されておらず、必要なソフトウェア、データを用意するのに時間を要した
実行環境構築に時間がかかり、そこにハマって、挫折する。
とてもわかりやすく、取り組みやすい内容となっているため、学習に抵抗感を感じずに学習させていただいております。
丁寧な口調で好感が持てます、年が35で超初心者なのでとても不安ですが受講してみます。楽しみます。
全体的にわかりやすく、完全初心者でもなんとかやり切れました。
セクション６が難しく、何をやっているのか理解できないところが多々あったため、完全燃焼という感じではありませんでしたが、総じて入門としては良い講座だっと思います。
一つ一つ打つべきコードを丁寧に教えてくれる
pythonを触ったことはあるけども実際に何か問題を解いた経験がなかったので、初心者にとってとても有用だと感じた。
動画が細かく手順を追っていて、わかりやすい
初学者にとっては非常に良い進行速度・難易度でした。
セミナー自体はわかりやすくとても勉強になります。
しかし英単語の発音がおかしいので打ち間違えかけます
初学者でもわかりやすい説明である。
スムーズに受講が進みません。
というのも、説明通りに入力してもデータの階層が異なっていたり、見つからなかったり、エラーがおこったりと初心者には難しく挫折しました。
決定木の説明がわかりやすかったです。
初学者にも非常にわかりやすい内容だった。
実習の内容が充実しており実際に手を動かしながらやるので楽しい
実用的かつ実践的な内容そうでこれからの学習が楽しみ。期待しています。
↓
実際に受けてみたら、先生のお話しが分かりやすい！初心者に優しい。ありがたいです。
説明がわかりやすい。
細かいところでバージョンの違い等があり戸惑ったり時間がとられることもあったが、簡単に実践を通してデータサイエンスを知れるのはよかった。
説明が丁寧でありながら、実習内容が簡潔でわかりやすいです。
一段ずつ丁寧に解説していて、とても分かりやすかった。
独自のテキストも復習としても使えるので、重宝している。
次のステップに関するコースも作成してもらえるとうれしい。
pythonでどのように操作をするのか、がなんとなくわかってきた
はい、まさしく自分がやりたい内容です。
統計学的な内容は既知のことばかりで物足りないが、pythonの使い方やSIGNATEについてなどを学ぶ上では良いコンテンツだと感じた。
説明がわかりやすい
内容、進め方がわかりやすいです。
講師の滑舌が悪く聞き取りづらい
説明は非常に分かりやすく、内容にも満足です。
この動画を修了することで、分析コンペに向けた最低限の知識を備えることが可能だと思います。
また、教材の構成がとても良いため、既にある程度知識のある方は2倍速にして、できるだけ自分の力で取り組んでみるのが良いです。
コースの説明のみ。
Python初心者でも躓かないように丁寧に誘導・解説してくれる
ちょうどいい速さで、分からない点も質疑応答を通じて聴けるから良い
条件検索について、複数のパターンでコーディングをしているため、
自分で条件を決めて話を進めやすい。
大変分かりやすいと思います。
導入としてモチベーションを上げることが大事だと思うが、それをやっているので
例題を自分でいくつもこなすことで実践的な力が身についたと感じています。
内容的にはほとんどプログラミングやデータ分析の経験がない人でも問題なく進められるレベルです。
「データサイエンス」の言葉だけが気になり、何から勉強していいかわからない初学者です。学習前の導入段階として、端的な文章と図で示した視覚教材がとても見ていてとても分かりやすかったです。少しずつ学びたいと思います。ありがとうございます。
これまで受講したコースの中で最高の内容でした。他の方がおっしゃっているように、pythonの基礎はいらないと思いますが、そんなのは飛ばせばいいだけなので些末なことです。講師の方が別のコースをリリースされれば必ず受けたいと思うほど満足です。ただ、このコースを受けてしまうと他のコースが...。
全体的に情報が新しいので、ライブラリのアップデートなどで手元の動作が動画と異なるということがありません。
数学的な理論も含めて学びたい人には向きませんが、
pythonで機械学習をまずは手を動かしてやってみたい！って人にはあっています。
説明もわかりやすいです。質問にもささっと答えていただけます。
さいこーです！！！
内容自体はわかりやすかったですが、少々言い間違いや間延びした言葉遣いが多く、聞いているのが疲れることがありました。
ありがとうございました。
コンテストの取り組みは、研修講座の設計として良いと思う。
コース全体感が理解できた。
課題が与えられて、手を動かしながら進められるのが助かります。
コースの全体の流れがわかった。
導入部分が長すぎる。前置きは最小限にして、もっと実践に時間を割くべきでは
AIコンテストについての紹介についてはよかったが
全体的に話が頭に入ってこない（つまらない）
演習の補足説明が欲しい。モデルを作成する手順は分かるのだが、それが何を意味するのか説明してほしい
初心者にもわかりやすい導入部分でした。
流れが良く分かった。
コースの概略が分かりやすく説明されていたと思います。
導入が長い上に、学習対象に対する内容が薄い。
構成がわかりやすい
よく構成されてると思います。今後の展開が楽しみです。
あまり基本的過ぎず、かと言ってマニアックで難し過ぎるような内容でもない、ビジネスの実戦に使えるような内容でいいと思います。
この時点ではまだ評価出来ない。
が、分かりやすさ、習得しやすさ、は期待できる。
丁度いいレベルのレッスンでした。
概要を確認した。おもしろそう。
手順を細分化して説明しているので分かりやすい。
講座の流れと目的がわかりやすい
わかりやすい説明でした
今後の業務にも活かせる点が多い
初心者にも分かりやすい
これからの時代に必要な知識であり興味深い
import機能をおまじないと説明していたが、結局そのあたりの後回しの説明がなかったように思えた。
とても分かりやすいです！
目的、目標、進め方について詳しく話してくれてモチベーションが保てる
初心者でも分かりやすいから。
実践も含まれているということ
私にぴったりのコースです。経験や勘にたよった仕事からデータへの移行を考えていたので、体験しながら取り組めそうで楽しみです。
まだセクション1なんですが...
分かりやすい説明をしていただいております。
私に向いていそうです。
初心者にも分かりやすい。
初心者でもわかりやすい為。
ぴったりでした。
初心者にはとてもやさしい
講師の喋り
Ipythonでは%matplotlib inline がokでも　pythonでは（pycharm) 書き方違うようですが、そのような事例がほかにあるのか、該当箇所で、特別コメント入れてほしい、ほかのIDEでは、どのように書くべきかなど
本講座のもっともすぐれているのは、SINATE社が運営するデータ分析コンテストに分析結果を投稿して結果まで知ることができることです。機械学習のほとんどの講座、書籍が「ボストンの不動産賃料」、「タイタニック号の生存者」、「アヤメの分類」しか扱っていないません。
学習後、SINATE社が運営する他の学習用コンテストにチャレンジすることができます。
SIGNATE社には是非発展編のリリースしてもらいたいと思います。
ぴったりでした
Documents in Jupiter notebooks, particularly Section 6 had obvious errors, such as the length of under-bar, _. This could have been easily corrected.
As mentioned on previous page, the video quality is too poor to see the codes clearly.
I also had difficulty downloading graphvis. The final part of the path, "bin" part could have been mentioned, as in
C:\Program Files (x86)\Graphviz2.38\bin
まだ始まったばかりですが、楽しみなのでこの評価です。
初学者が始めるには適切な教材だと思います。
経験がないのですがDeepAnalyticsに参加したくて登録はしていたものの、どのようにすれば参加できるのかサイトを検索して学習方法を一時探したのですが見つからず、あきらめていたところに本講座を見つけて、内容を確認にしたところDeepAnalyticsに投稿の内容があったので迷わず受講を決めました。
そして実際に投稿してランキングのところに名前が載り、受講に従って評価結果のスコアが上がって自分が少しでもこの世界に足を踏み込んで仲間に加われたことに、喜びを感じ取ることができました。これからもコンテストに参加して順位を上げていくことができること、その足掛かりができたことに非常に満足しています。私はここまでレビューを書くことは本来しないのですが、お礼の意味を兼ねてさせていただきます。









Udemyではいくつかのコースを受講しましたが、このコースが最高でした！自分はまったくプログラムの知識がない初心者なのですが、全体的な流れは理解できました。ただ細かい複雑な部分はまだわかっていないですが。。。
今二回通しでレッスンを受講してだんだんと理解が深まってきた気がします。
自分のような初心者も飽きることなく、学習に対するモチベーションを持続させるような構成と、言葉足らずの基本的な質問にも丁寧に、的確な回答を返してくれます。


適宜スライドを使って説明したり、講義をしている講師が画面に映る形式をとっており、「きちんとした動画教材」という印象で、非常に安心感がありました。説明もわかりやすく、受講後にjupyter notebookを読めば復習がしやすい点も非常に良いです。欲を言えば、なぜこの関数を書くのか等、処理やコードの説明にもう少し時間を割いていただけると、自分でも応用がしやすくなり、もっと良くなると感じました。
データサイエンスの基本的な流れと，機械学習の初歩的な手法について学べる．Pythonの基礎も冒頭のセクションでわかりやすく述べられているので，プログラミングに不安を覚える人も十分理解できる内容になっている．データサイエンス初学者の第一歩としてオススメの講義．
イロイロとデータサイエンスの入門的なコースはあるのですが、分析する、そしてDeepanAlyticsに投稿する事で、その次のアクションまで提示してくれる、非常に有意義なデータサイエンス入門コースでした。
とても楽しく学べました。
中級のコースを作成して頂きたいです。
プログラミングはまったくの初学者です。ゼロから機械学習を学ぼうといろいろ教材を試したのですが、すべてが難解で最初の一歩の理解が進まずに困り果てていました。そんなときに偶然この講座に出会いました。講師が基本の「き」からステップ・バイ・ステップでひとつひとつ丁寧に進めてくれます。また初学者にも理解できるjupyterの演習スタイルがとても良かったです。ここで獲得した基本知識と演習経験はこれから機械学習を深めるうえでの確固たる足掛かりになると思い、このような講座に出会えてとても感謝しています。ぜひ続編を期待しています。
分かりやすい説明でした。講師の方もおっしゃっていた通り、最初の入り口として最適かと思います。
プログラミングもpythonについても全く初心者ですが、機械学習によるデータ分析に興味がありこのコースを選びました。
コース内容は、初心者でも大変わかりやすく自身で手を動かすことも重視されているのでさらに興味も深まります。細かなcodingのレクチャーに時間をさくことなく現実のデータ分析に沿ったコース内容だと思います。pythonで実現可能なことも理解でき、ますますデータ分析の知識を深めたいと思えました。
Q&Aの講師の回答は、たいへん丁寧でわかりやすい内容です。Udemyで同種類の他コースも複数受講しましたが、このコースが一教え方が丁寧で内容も自分にとり1番良かったです。Part2のコースの開発を検討してほしいくらいです。
今までUdemyで数本の教材を購入しましたが、初めて最後までやり遂げることができた記念すべき教材です。
・学んだ直後に実習（演習）があるのが私が高評価とした一番の理由です。
・レクチャー数が120個程度でちょうどよい。（お得感を出してか300個とか準備していただいている講座は途中で挫折しました。）
・入門編でしたが、最後のほうは・・・少し難しいですね。pythonの操作ではなく、分析の概念については別途学習する必要があります。現時点では、pythonがPC上で何をやったのか理解できていません。やっと入口にたったという講師の言葉を聞いたとき・・やはり甘くないなと思いました。
大変良いコースでした。ありがとうございます。
１点、英語が気になりました。Temperatureはテンパラチャーです。　bining は、binningではないでしょうか？
MacOS Mojavaで、graphviz　Anacondaの通常のインストールで使えます。ただ、matlibplotでversion Conflictを起こすので、matlibplotの再インストールが必要でした。pydotplusは不要でした。
何度もくり返し、歯切れがよく丁寧に説明をされ分かりやすい。
データサイエンスの初歩が非常にわかりやすく説明されている。
わかりやすいといっても、fit、predictなどのメソッドはscikit-learnの教師あり学習に共通するインターフェースなので、レベルは高い。
書籍やネットだけではわかりにくい部分が腑に落ちるので、機械学習の入門にお勧めしたい。
実習もヒントがあるのでスムーズに進められる。
SIGNATEのコンペに投稿するまでを体験できて楽しい。
Pythonの基礎を一通りやっておく方が理解も早いと思う。
データサイエンス分野において初学者が学ぶ上でちょうどいい分量です。少し内容があっさりとしてますが、データサイエンス、機械学習が学びたければ一番初めに見るべき講座でしょう。他の講座だとプログラムが動かないなど問題が多かったが、この講座ではそういうことはなく、とても親切です。
内容はデータの加工と特徴量の抽出、機械学習の概要と回帰・分類の例などとても基本的なことですが、一番大事なことです。
数学、機械学習アルゴリズム、プログラミングスキルなどデータサイエンスは奥が深く、いくら勉強しても全く終わりませんが、この講座を軸に各スキルを伸ばして行けば、実務に耐えうる人材になれるのではないかと思います。また勉強が進んでからこの講座を再度見れば、その完成度の高さに気がつかされるでしょう。
The lecturer talks clearly and he organized the contents well so that listeners can look through what they are supposed to do in this course.
説明が丁寧でついていくのに困らない。
ただし、講師の英単語の読み方がおかしなことがあり、聞いていてとても気になる。temperatureを「テンパーチャー」というのは強く違和感を感じる。「テンペラチャー」又は「テンペラチュア」でないと英語には聞こえない。あるいはclassifierは「クラシファイアー」と読むべきだが、どうして「クラシファー」と読めるのか理解できない。講師として正しい単語発音に正すべきである。
一通りのデータ分析の入門を体験できた。また、なんども同じことをやる機会があるので、そのまま真似ていくだけでも理解が進みます。改善をのぞむとすれば、後半部分の関数については補足の説明がどこかに欲しいなと思います。詳しくは長くなりすぎるので参考リンクでも置いてくれればいいなあと思いました。第２弾を期待します！
Pythonでデータ分析を扱うのが初めてであり、初学者に適切なコースを探していました。結果は、最高でした。内容は丁寧で理解しやすく、実際にランキングに挑戦する機会もあり、好奇心をくすぐられました。このコースを通して実力が身に付き、もっとデータ分析を学んでみたいと思いました。初学者の方に大変おすすめです。
全くの初心者でしたが、説明が丁寧で脱落することなく、無事にコースを終えることが出来ました。
■ 良かった点
①. 実データ処理の流れを1から学べる。
②. 実習によるアウトプットで理解度が高められる。
③. 講座を修了した時のjupyter notebookファイルが、自身のノートとして残り、復習するための良い資料となる。
(これから受講される方は、積極的にMarkdown機能(講座で説明がある)を使って、自らの躓きやミスなど、解決方法に対するメモを残すことをお勧めします)




基本的な考え方が理解できたこと、実際のデータを用いて練習できる点が良かった。また、Data Science Competitionのサイトの存在とSIGNATEへの投稿の仕方がわかったことは有意義であった。
演習問題が少なかったので、演習が多ければさらに確実に身についたと思われる。
使用するモジュールの見つけ方や解析手法の内容（どのような原理に基づいているのか）の説明があれば、さらに良かったと思う。
基礎データの見方から回帰＆決定木（＋クロスバリデーション）による分析と的を絞っているため，データサイエンス領域を考えると学べる範囲は広くないですが，その分丁寧で繰り返す演習が程よく含まれているので初学者には全体の流れを掴むには最適です．続編を希望します．
難しいコード等は置いておいて、実際にpythonを触りながらデータ分析をすることで自分が分析をしているという実感を得られたため、飽きずに最後まで学ぶことができた。
やや統計学の考え方についての解説が少なく、個人的には物足りないと感じたが、各自でこの後多様な分析を取り組む際に学ぶべきことなので、データ分析のとっかかりとしての本講座ではこの程度でもいいかもと思った。
今後の発展のためにそれぞれのコードや関数の汎用的な使用法を解説していただけると今後の学習の助けになるのではと感じた。
わたしはudemyで機械学習,データサイエンスの講座を7講座程学習しましたが、入門講座の中で一番わかりやすく楽しく学習ができました。
講師の喋り方、声の大きさがとてもよかったです。スピードを1.25や1.5にして聞いたときに全くストレスなくはっきりと聞けたのでうれしかったです。この点は、わたしが通勤中に耳で聞くだけの復習をする時がありましたので、個人的には評価の要素として大きなポイントでした。（スピード上げると何をしゃべっているかわからなかったり、雑音が気になったり、といった他講師の講座が多くありましたので・・。）



回帰分析と決定木分析を実データ付きで扱っており、
「Pythonでこんなことができる」という実例を手を動かして学べる点が良い。
丁寧に説明されるので、全くの初心者でも挫折することなく最後までたどり着ける。
一方で
・統計モデルの説明はさらっと浅く、そして2つしか扱わない、
・Pythonの機能のきわめて一部しか使わない






授業がわかりやすく、pythonを勉強していれデータサイエンス初心者でも簡単に内容を理解できる。しかし、pythonを勉強したことがない人にとっては少しレベルが高いかもしれない。
データ分析や機械学習の大きな流れをつかむことが出来ました。また実際どのように活用できるのか、何となくつかむこともできたと思います。データサイエンスの勉強は以前に入門だけやってみたのですが、関数やモジュールの使い方が分かっても、大きな流れが上手く理解できなかったのですが、今回の講座を受けて少し霧が晴れたような気がします。これからこのコースを手掛かりに、もっと進めて行けます。
ところどころ詳細の説明が省かれたおかげで、大まかな理解が出来たのだと思います。

コード内で使うオプションの意味や、なぜ必要なのかを、流れの中で説明してくれるので、本当にわかりやすかったです。
また、他の方のレビューにもありますが、データサイエンスの入門コースの中で、一番わかりやすく、実践的だと思います。
あとで読み返すにも便利な「教科書」になったり、「演習問題」は、まず自分でやってから、答え合わせをするなど、きちんと考えさせられるので、学習効率が良いです。
ただ、あくまで入門編なので、pythonを始める方は、まずこちらを受講して、次にもっと高度なデータ分析講習へと、つなげることをオススメします。
専門的な数学の知識や、pythonが分からなくても進められる内容となっています。大変丁寧に進めてくれるのでつまずく所はないと思います。環境によってはエラーを吐いたりしますが、Q&Aでも丁寧な回答が見れるので過去の質問の答えから解決する事が出来ました。ただ、講師の方が最初から最後まで噛み倒しているので、多少聞き取りづらかったりするのがマイナス点でした。
それ以外は本当に素晴らしい内容だと思います。
回帰と分類の手法の基礎を教えたいと思っていたところなので大変助かりました。実際にSIGNATEへ投稿して自分のスコアや順位を見ることで、この講座で学んだことを応用してさらなる精度向上を目指そうと努力する動機付けとなりました。動画の説明も非常に丁寧でわかりやすかったです。本当に勉強になりました！ありがとうございました。
データ分析やPythonの知識がゼロでも、データ分析の基礎を体験できます。
配布されるjupyterノートブックに基本的な説明が書いてあるので、映像を見ながら穴埋めするような形でPythonを実習することが出来ます。
ただし、コマンドやライブラリの意味や使用目的、数学的な説明等は最小限なので、やや物足りないところもあります。
対象がpython初心者であることは理解していますが、変数がなんたるかや、importが何なのかを理解していない人が、この講座をどれほど受講するものなのでしょうか。丁寧に進めようとするあまり本講座ではこの手の手順の解説が冗長している印象を受けました。
その時間を知識の奥行きとなる情報の提供にあてて貰えればもっと良かったと思います。
導入部からやる気を引き出すような説明をされており、内容に期待が持てる。
テンポ良く講義が進み、関数やグラフの描画などをオリジナル教材交えて実演されるのでわかりやすい。
講義は動画見ながら教材へ入力していくスタイルが中心で進む。
タイピング速度にもよるが1.25倍～1.75倍でも十分についていけると感じた。
Pythonを使って行うデータ分析の大枠の流れが、具体的なビジネスケースを使って手を動かしながら掴めるようになっている。タイトル通りゼロから始めても、週末の２日間で、なんと、Jupyter NotebookでPythonを使いこなして、DeepAnalyticsというデータ分析のコンテストサイトに投稿するまで、すいすい進んでしまう。講座終了後、特徴量の作成、選択や、分析手法の選択、パラメータのチューニングについてもっと深く学んで、DeepAnalyticsの順位をあげたい、DeepAnalyticsの他のコンテストにも挑戦してみたい、と本気で思った。淡々と話をしているのに、やたら動機付けのうまい、講師の思うつぼである。
コースの内容を詳細に説明していただいています。
私のように当家検定２級を目指す者にとっても大変期待が持てる解説です。
Pythonの入門書を学んだ程度の者ですが、大変楽しくデータ分析を学ぶことが出来ました。市販の書籍は分析の方法論について書かれたものが多く、「では実際にそれを現実の問題にどう適用するの？」という部分が分かりづらいように感じていました。しかし、本講座は実際の問題から学ぶというスタイルになっており、迷うことなくサクサクと進めることが出来ました。
関数の説明が欲しくなる部分がときどきあり、そこは適宜自分で調べる必要があったので、星4.5とさせて頂きました。
次は自分の力でDeepAnalyticsに取り組みたいと思います。
データサイエンスの基本的なところから実際にコンテストに解析結果を送信し、パラメータのチューニングをするところまで一気に学べます。今後もパラメータチューニングや新たなモデルの構築をして精度をどれだけ上げられるかを試行錯誤していきたいです。
大変分かりやすい講座でした。授業のスピードもちょうど良く、消化不良にならず学び進めることができました。本講座で学んだことを基に、これからより深く学んでいきたいと思います。
SIGNATEで公開されている練習用コンペティションを題材にPythonのライブラリpandas, matplotlib, skit-learnをまず使ってみて、データの読み込み、分析、結果表示を学ぶという実践を重視するスタイルをとっており、達成感と今後のモチベーションを高められるよい講義を受けることができました。
講師の話を聞きながらコードを書いて実践できる。
一度やった内容を、次のセクションでも飛ばさずに何回も繰り返し書かせるので、コード、文法が身につく。
文法が身につくと、自分で考えながらコーディングできるようになり、成長を感じる。
(section3時点での感想)
データ解析の基本事項は一通り学べました。指導もわかりやすかったです。
ですが演習セクションでは機械的に作業するばかりで「どうしてこうするのか」「ここではどのように考えているのか」というのが不足しているように感じました。
全体的な流れ（おまじないから投稿まで）を、図で一通り最初に示して頂けると、それぞれのコマンドで何をしているのか、より理解できたのではないかと思います。
機械学習に興味を持っていましたが、
いまいち何に使うか理解していませんでした。
本コースを受講したことでデータサイエンスの面白さ、
奥の深さを知り、より勉強を進めていきたいと強く思いました。
データサイエンスの入り口へ導いていただけて嬉しく思います。
Deep Learningの勉強のためpythonを少し勉強した後に、当講座を受講しました。私のような初心者が機械学習を学ぶための初めの一歩としては非常にわかりやすい講義内容だと思いました。ありがとうございました。
私のPCではマイドキュメントが削除されたか、変更になっており、どこへコピーするのか迷った。jupyterからどのフォルダーを参照しているのか、調べ方の説明が欲しかった。環境構築の問題がほとんどである。
ビデオとNotebookを横(上下)に表示させておけば、実習が便利だ。
ファイルのコピーや、SIGNITEへのログインなど、Notebookから離れる時に、リンクが後から見れるのかどうか、事前に知らせて欲しい。ビデオに戻って探すのは面倒である。
すべてのステップにおいて大変丁寧な解説があり、一度も躓くことなく進める事ができました。右も左もわからないような状態で受講を開始しましたが、受講完了後は「すぐにでも業務に落とし込めそうだ」という確信を得るにまで至っており、大変感動しております。本当に有難う御座いました！
このコースを修了すればkaggleやDeepAnalyticsに参加できる基礎知識がつくと思います。演習中心で、実際にDeepAnalyticsの問題を解くのがよかった。
基本的な考え方、具体的な利用方法について理解できるのでお勧めできます。実習の解説が冗長な点が改善されれば、受講時間を短くできるのではないかと感じます。
次回は、過学習や特徴量抽出の事例に特化した内容を期待します。
話は分かりやすい。ただDeep Analyticsの名称が変わってからこの録画が変わっていないため、現在の呼称と混同して覚えにくい。
エラーが発生したときの原因特定にとても時間がかかる。エラーあるあるを時折織り交ぜてほしい。
初心者でしたが、step by stepでとても分かりやすかったです。細かく分割された動画も、見直したい.部分を.すぐ見つけられて便利でした。実際の練習問題を通して大まかな流れがわかり、その予測結果を投稿して精度をみるのも楽しかったです。
基礎の部分が非常にまとまっていてわかりやすかったです。Jupyterがテキストのようになりますが、欲を言えば、最後にもっと簡潔にまとまったチートシートのようなものがあれば、今後取り組むときによりスムーズに取り組めるかと思いました。
文系・事務職・プログラミング初体験でしたが、とても分かりやすく楽しく学べました。
データサイエンス未経験の学生でしたが、最後までやりきることができました。
データ分析の面白さを知ることができたため良い教材だったと思います。
今後も自分でより深い学習を進めていきます！
ありがとうございました。
回帰分析のごく初歩的な知識がないとついていけないかもしれませんが、統計の講座としては物足りない印象です。
統計の基本的な知識は持っている人がPythonでプログラミングを学ぶきっかけにする、という意味でこの講座をとらえるのがよいと思います。
環境構築が結構大変ですが、銀行顧客のケースなどはアメリカのMBAのデータドリブンマーケティングで使うような割と本格的なものです。
講師の説明も非常にわかりやすく、質問にも的確に回答してくださいました。とてもいい講座だと思います。
学習の初期段階にお勧めできる講座でした。まだまだ入口ではありますが、分析の進め方が理解でき、今後、いろんな分析手法とであっても同じような手順を踏めばよさそうだ、というイメージを持てました。
続編に期待します。
データサイエンスの表面を舐めた程度の知識は身についたと思います。
今後の学習に役立つ情報もところどころに散りばめられていて、個人的にはデータサイエンスの第一歩を踏み込めたような気もします。
これからの学習も頑張っていこうと思えたコースでした。
データ分析のコンペ課題を例に、どのようにアプローチしてモデルを作っていくのかを学ぶことができたのが非常によかった。統計の理論やpythonの実装方法を学び始めた方が、実際にコンペに参加してみようと思った場合にとてもおすすめです。
Step by stepで説明がされているため、初学者であっても最後まで完走することが出来る。
データ解析の流れを知ることができる講座でした。話す速さ、入力速度も丁寧でしたので分かりやすく自分のペースで進めることができました。ただ、可能であれば各用語・ライブラリを使う意味をどこかで補填すると良かったのではないかと思います。
機械学習の基礎から順を追って実習しながら進めているので理解が速い
後で実習の内容を確認することで復習ができるので良い
今後、アンサンブル手法等を説明した上級編の講座があれば受けてみたいと思いました
簡潔にPythonを用いた従来のデータサイエンスの基本を体験することができて、自分のデータサイエンスへの興味の有無を確認でき良かったです。
少し講師の方の喋る速度が遅かったので、私は講義を1.5倍速で再生して行いました。復習として聞かない場合はこのくらいの速さが丁度よいのではないかと思います。
決定木のレクチャーにおいて、コマンドの理解がよくできないまま、授業が進行している。動画のまま打ち込む事しかできなく、自分で再現する事は難しい。
あくまでもこちらは初心者なので。
他の似たようなコースは、用意されたipython notebookの内容を淡々と読み上げ、少し説明があるだけでどんどん進み、理解が追いつかないし、応用も利かない。一方、本講座は説明がめちゃくちゃ分かりやすく構成も適切で、初めてPython、データサイエンスを学ぶ人にオススメです。
データ分析、機械学習の基本的な流れを理解することができました。SIGNATEのコンペにも参加してみたい気持ちが湧いてきました。
もう少し難しい内容まで取り上げられていたらもっと良かったかもしれません。
SIGNATEの活用により、モデルの評価が数値で即座に確認できるのが非常にモチベーション上がりました。今後も活用させていただきたいと思います。
データ分析・人工知能がどういったものか興味があって、本講座をとった初心者です。実際にコンテストに投稿して、分析結果の精度がどの程度かというのが分かる点がよかったです。これから応用方法を模索したいと思います。
実践的なサンプルデータを用いた分析演習が多かったため、初学者〜ある程度知識はあるが実務未経験者にとって有意義なlessonだと感じました。基礎分析〜モデル学習まで包括的に扱っている点もGoodです。
Pythonの使い方が一通りわかったところで、もっと実践的な分析がしてみたいと思い、購入した。購入して本当に正解だった。これをもとにさらにステップアップして行きたい。
Pythonを使ったデータ解析について自力で学んでいましたが、本講座で導入からパラメータ探索するところまで一通りの動作を学ぶことができました。
今後は様々な手法を試しながら自身のスキルを向上していきたいと思います。
データ分析手法の入口としてとても良い講座でした。
あともう少し、詳しい説明が欲しいところもありました。
今後に期待いたします。
簡潔な内容で必要最低限のデータ解析方法が抑えられた良いコースだと思いました。
これ以外のデータ分析方法、評価方法等、今後の学習におけるロードマップなどあればより良いと思います。
講座を完了しました。講座の内容は非常に理解しやすくためになりました。
現状は自分の作ったモデルを自分だけでスコアを見て良し悪しを決定できる能力がないので、これから先はそこを学習したいと思っています。
毎回同じおまじない・データの読み込みであれば，説明は省くか，もともと記入したテキストで良い気がします．
同じ解説を繰り返し聞いていたので，その時間が退屈でした．
説明は，初学者目線なのは良かったと思います．
評価結果に対する説明をもっと深くやってほしい。
淡々と数値を確認して良し悪しをいうだけなので、なぜ良いのか、改善の余地があるのか、を実際の問題にからめて説明して欲しい。
うまくプログラムが動かなかった時に質問させてもらったのですが、丁寧に教えていただいて助かりました。まだ完全には消化しきれていないのですが、見返してみようと思います。
実習が各授業の復習となっており、良いと思いました。
またSIGNATEを利用した分析結果の評価等は取り組んでいて楽しく感じました。
これをきっかけにさらに勉強していこうと思います。
python初心者です。言語も直感的にスラスラと書くことができ、データサイエンスも非常に楽しく勉強することができました。続編楽しみにしています。ありがとうございました。
具体的な例を使って、一通り、データの読み込み方から結果の出し方までの流れを経験できました。
Pythonの文法や数学的背景については最低限のものだけに抑えて、実際に手を動かして分析をしてみることに主眼が置かれています。
ですからすらすらと分析を知識がなくても経験できるようになっています。
細かいことを勉強する前に、Pytonを使ったデータ分析をどうやるかという全体像を捉えたいという人には最適だと思います

課題に準じていけば良いので達成できるが
今、何をしているのか？はやっぱり理解するのが難しかった。
ただ、この講義後、専門書を購読する際に役立つだろうという実感が持てました。
非常にためになりました。まだ学習の初期段階でこれを学べて良かったです。同じように学びながら次のレベルの
講座を切望します。お願い致します。
分析の大き流れはよく理解できたが、関数のオプション項目についてもう少し詳しい説明（なぜそれが必要かなど）があれば良いと感じました。
大枠が理解できてよかった。
また、間があいても理解が途切れないようなコンテンツの作りになっていることがよかった。
（一度伝えたものが暗黙的に理解されている体で進んでしまう講座が多いので）
jupyter notebookに穴埋めしていく形式が非常にやりやすかった。また、実習をできるだけ自分で考えるようにすることで、学んだことが定着しやすかった。
Udemy の講座の中で最高の講座の一つです。続編を希望します。
全体としては、下記のテーマについて話が分かりやすくスムーズですんなり理解できる。
データ分析に必要なTipsが要所に盛り込まれて大変に参考になった。
基礎分析
目的変数、説明変数（特徴量）
予測モデル（単回帰、重回帰）
特徴量の作成の基礎





丁寧な説明で分かりやすかったです。
内容としてもデータ分析の入門として十分なもので、実社会で活用できるようなものであったため非常に有用でした。
内容が基本的で、初心者向けにはとても良いと思う。
演習をもう少しリッチにすると、よりpythonを使う感覚が身について良いのではないか。
pythonでできるデータ分析の基礎のエッセンスが学べてよかったです。
データ加工方法やビジュアライゼーションのより詳しい講座も今後増えていくとよいと思います。
データ分析の初心者にも分かり易い説明であり、コースの中で使用しているビジネスケースも理解し易い内容でした。
レクチャー内容に沿って何度も式を入力しましたが、数か所にValue errorが発生し、先生の表示した回答が出ない。
PCの問題かわかりませんが、たまにコースの動画がエラーで最後まで見れないときがあります。内容はわかりやすいので★４としました。
他の講習に対する復習用として受講したが、詳細に説明されていることと、演習があること、反復して手を動かすことなどから、知識を定着させたり理解を深めるのに役立った。
pythonのスタートアップとしては大変良かったと思います。
ライブラリのバージョンアップなどへの対応が大変だと思いますが、更新または注意書きなどがあるとより良いと思います。
数学の理論を多用しないで、わかりやすい概念で説明してくれています。さらに説明よりも作業を重視することで体で覚えやすくなっています。以上の理由から、このコースは自分にぴったりだと感じています。
すごく勉強になりました。
データ分析もですが、wordpressで.pyファイルの使い方とかの、話もしてほしいです。
データ分析を学ぶ入口として最適だと思います。ここで終わりではなく、入り口であることを最後に宣言している点も好感が持てました。
説明が丁寧で大変分かりやすいです。
題材も身近な内容なので続ける気力が湧きます。
実習も細かい区切りで説明があるので、途中でめげずに続けられました。
学ぶ知識が具体的にどこでどういう風に役立つのかという物語性があり、モチベーションを維持しやすい。
内容も、私のようなプログラミング初心者でも理解できる、非常に丁寧でいてくどくない良い風味でありました。
是非ともこのコンテンツをより世に広めて頂いて、ゆくゆくは大学、高校の授業に当たり前のように用いられることを願っています。
初めて見ることばかりでよかった。
おまじないは何度も入力せずにコピペでよかったのでは。
似た行はコピペして一部を書き換えでもよかったのでは。
データ分析に興味を持った人が一番最初に学ぶべきコース。
データサイエンティストを目指してUdemyのデータサイエンスコースは
当然全て学習しましたし更に有料セミナーも殆ど通いました。
その上で一年前の私にその時に存在してたら書籍、セミナー、動画を含めて
一番最初に手にすべきだと説教してでも手に取ってほしいコースだと感じました。













スライドによる講義、演習問題、そして復習とステップを踏むことによってかわるようになった。DeepAnalyticsへの応募も今後の１つの目標ができたと思える。
説明が分かりやすい。
jupyter notebookをノート代わりにしながら書き込む形式なので頭に入りやすい。
途中途中問題を解きながらなので、アウトプットもでき理解が速まると思う。
初級編としては非常に未経験者に優しくとても良かった。1つ1つの未知についても解説してくれるところが分かりやすい。続編に期待したい。
全くの初心者であっても、大きな流れを把握でき良いと感じた。
次のステップアップに関する指南があればなお、良いと思う。
本当に初めてで何もわからない状態ならpython入門ならこれから始めたほうがいい
理由は分析の基礎的な用語説明がしっかりとされているので他の講座では入門と称しながらこの用語くらい知っているでしょ？的なノリでズカズカ進んでいくのに対し、こちらは丁寧な印象でした。
他の講座になかなか、なかった手を動かして、自ら考えて解く（レッスンでやった内容）などができるので自分のような入門者でもできる。
穴埋めで進めるのは、非常に良いアイデアだと思う。
内容は、少し簡単過ぎる気もしますが、わかりやすいです。
適度なスピードであり、演習問題で実際に打ち込むことで、情報を整理しながら学ぶことができました。すこし統計学をかじった自分には適当なレクチャーでした。
Good
インプットとアウトプットがあるため身についている感じがする。
また実データを題材にしているため楽しく学べる講座。
コンテストの存在も知れてこれからの学習が楽しみ。
応用コンテンツが増えるとなお良いかなと思った。
説明がとても丁寧で分かりやすかった。
おまじないを毎回入力するのが面倒だったが、毎回入力していたら覚えたので、これはこれでよかった。
データ分析とは、どのように行うのかを理解することができました。
進め方が良く分かりました。実習解答の解析が詳しくされないのが、少々不安です。
おまじないの意味、関数、(),[]の違い、などが曖昧なままですが、とりあえず進めます。
重回帰と決定木まで実戦演習が出来た事がよかった。
わかりやすく、実践的な流れでの説明だったので
初心者にはよかったです。
もっと応用編もきたいします。
pythonによる分析の基本が分かりやすく勉強できた
非常にわかりやすくて良い講座だと思いますが、英語の発音が少しおかしいので、そのあたりを修正されるとより良いかと思います（例：temperature→テンパーチュアと発音されますが、テンパレイチュアがより正確だと思います）
手を動かしながら、一貫してデータ分析の考え方、方法が学べるところがとても良かったです。ありがとうございます。
分かりやすい説明でした。あと何度か見直して、基礎分析の手法についてちゃんと理解したいと思います。
まったくの初心者だったが、見様見真似で最後まで体験することができた。初心者への入口としては最適だと思う。
今後機械学習を業務で扱う場合の基礎的な考え方、作成手法を学ぶことができました。
A good course for beginners. It gets you up to speed, but you need to study the why behind the how by yourself.
丁寧な解説で非常に助かりました。
seabornなど詳しいversionの解説講座も開設いただくとありがたいです。
jupyter notebookに文字通りノートのように手順が書いてあるので、自分の行っている操作を理解しやすかった。
Pythonを使ったデータサイエンスの入門としては、非常にわかりやすく無理なく進められる内容になっていた。
データ分析の本当に基礎から説明されており、非常に勉強になった。他のデータ分析関連の講座もあるが、一番初めに見ておきたい動画だと思います。
統計学の初学者にはちょうど良いです
非常に実践的でわかりやすい講座でした。
説明が丁寧でわかりやすく、急な飛躍がなく安心して取り組めました。
初めてでも、とても分かりやすかったです。質問に対する回答も分かりやすく、進めやすかったです。
本講座は内容が面白いです。データサイエンスの入り口として非常に有益だと思いました。
個人的にはWindowsやプログラムのインストールには慣れているのでここまでの説明は必要なかった。ただ、慣れていない人には適当な説明だと思う。
ソフトウェアのインストール等で、度々進捗を阻害されましたが、概ね期待水準のコースでした。
一つ一つのコードのまとまりでどういった事をしているのかを説明しているので、すごくわかりやすい。問題形式で手を動かすので、動画で一方的な説明で終わってわかった気になって終わりとならない。私のような初心者には非常におすすめできると思います。
インストール方法など基本から説明いただけたので、躓くことなく最後まで完走できました。
初心者にもわかりやすい。実践形式なので覚えやすいと思う。忘れても自分の作った成果物があるので後ほどみることができる。
よく考えられた教材だと思う。
講座の概要がよく伝わった。話が聞き取りやすかった。
Pythonの文法に関しては基本を学んだ程度でプログラミング初心者の自分ですがどういった動作を意図しているかがわかりやすかった。
The teacher motivated me to study python.
Clear explanations.
狙い通り、とっかかりとして非常に楽しめました。
もっと勉強してみよう！という気になれます。
理論だけでなく、コンペの投稿の仕方など、今後の自習にモチベーションを保てる内容で良かった。
講師の説明は聞き取りやすいしスピードも安定しているけど、肝心の説明が表面的すぎて実際使えるようになる気がしない。
import もおまじない、shapeもおまじない、ではただの写経をやっているみたい。
説明が非常にわかりやすく、このコースの意図していることは学べたと思います。
わかりやすいですが、Lineのエラーが出たら改善の方法がまったくわからない。
非常にわかりやすく
後に復習できるような教材の形態をとっていて助かった
初心者に優しいと期待がもてる。なんどでも見返したい。
順を追って説明と実習があるため、途中で分からなくなることが少なく、初学者にとっては勉強しやすい。
非常にわかりやすくて、入門編として変に悩まず最後までやりきれる講座でした。
頭でっかちにならず、きちんと実践を踏まえた学習ができているので、飽きることなく楽しく学習できています。
コースの目標と進め方の概要が簡潔に説明されていた。
とても分かりやすい。初めて聞く内容も頭に入ってきやすいように話されている。ゆっくり進むので2倍速再生でも聞ける。
とても優しくて分かりやすい
とてもわかりやすかったが、機械学習でつくったモデルをどのように使うかの説明がなかった。
とても丁寧で分かりやすいです！
又、用意されているNotebookで復習も楽にできます。
一気に学習が進んだ気がします。
資料が見やすく簡単な言葉でまとめられていた。
とても分かりやすく，Pandasを使ってみようと言う気になりました．
すばらいいコースです！パイソンやデータ分析を全く知らない状態からも素早く理解することがでできております。
内容はともかく、説明がたどたどしく、噛みすぎてて内容がすんなり入ってこないことが多い。
文系のヒトにとっても説明が非常に丁寧で分かりやすい！
全体図から少しづつ説明していただけるので分かりやすいです。
コースに必要不可欠なファイルは、udemy内でダウンロードできるようにしてください。deepanalyticsの会員登録にやたらと時間がかかり、コース進行が妨げられました。
説明は分かりやすいが、演習問題の回答を１つずつ区切って説明しているのは視聴する際に面倒。
非常にわかりやすく、丁寧。
同じ講師の方でレベルアップ編が欲しいです。
初めてデータ分析をやったが、非常に分かりやすかった。
pythonのプログラミング経験がない自分でも、簡単にデータ分析を学ぶことができた。
コースの概要、レベル、ゴールが具体的にわかるように説明されているため、今後受講する上での心構えができる。
わざわざ最初の解析で失敗させてみせ、そこから改善に導くコース内容が秀逸。
すごく分かりやすく説明していただき、話すスピードもちょうどいいと思っています。内容にすごく楽しみにしています。
高校生にもわかりやすく、とっつきやすい講座でした。
簡潔にまとめられていて、わかりやすいです。
初心者向けでペースが速くなくてよかったです。
プログラミング初心者でも分かりやすく説明されていて、実際に手を動かしながら理解出来るので非常に助かります。
内容がが簡単ではあるが、分かりやすい構成になっていると感じます。
スライドのデータがダウンロードできるのであれば、なおわかりやすいと思います。
Jupyter を知ったのは良かった。
説明が丁寧過ぎて学習に時間がかかります。
講義を受けてすぐに実践することができました。
僕には料金以上の授業だと思います。
先生とネット社会のおかげですね
初心者です。質問に対する対応が適切で、早い。
非常に分かり易かったです。
説明が丁寧でとても学び易いです。
ホントに初心者でしたが今のところ問題なく進められてます。
一回一回説明があって初心者でもわかりやすい
環境整備から丁寧に説明されていて、安心しながら学習を進めることができました。
説明が非常に丁寧で分かりやすかったです。
positive：手を動かしながら学べるのが良い
negative：初歩的なプログラミングの説明が簡素。自分は他のコースを受講した後だったから良いが、プログラミング学習の一発目がこのコースだときついかもしれない。
大変有意義な講座でした。続編希望です。
次の学習の指針を示してほしかった
とても分かりやすく、勉強になりました。
誰でもわかるとはまさにこのことだと思いました。
初めて使う言語でもあり、予測モデルについてまだ具体的なイメージがつかめてない
初心者でもとてもわかりやすかったです。
データの前処理を詳しく聞きたかった。
Easy to undestand.
実習を行いながら学習出来るため、自分の理解度を計りながら学習出来るのでよい。
javaでプログラム開発経験があるからか、関数の説明が概要すぎて納得できなかった。プログラマー講座ではないのでそういうものかもしれませんが…
非常に分かり易い
スピードも良かったです
環境構築からPythonコードの説明までがとても分かりやすく丁寧でした。
操作の中身を説明している時の画面が小さいので、表示されている文字も小さく、読みにくい。
特に、一画面中にマルチウィンドウ（動画とjupyter）で視聴していると、何が書いてあるか全くわからない。
ゎ
とても分かりやすく、実用的だと思います。
初心者なので、基本の説明を何度も行なってくれるところがわかりやすかったです。
コースの概要がわかる適度な内容であった。
とても勉強になりました。
ここまでは話すスピードも良く、わかりやすいです。
データ分析を行ったことがない人でも理解しやすい構成になっており、挫折しないで進められます。
説明が丁寧で、
今のところついていけている
とてもわかり易いです
感謝カンゲキ雨嵐
データ分析の考え方から環境構築までステップバイステップで非常にわかりやすい。
少しずつ進み、演習もあるので分かりやすいです
●解説が丁寧でよい
●ショートカットも合わせて、教えてくれる点が、他のコースとの差別化ポイント
・練習問題がきちんと準備されている
・いかにわかりやすく伝えるか、というのをよく考えて教材が作られている。
期待通りです。ノートに書きこむ方式、実際に自分で問題を解く時間を作ってくださる授業形式は、一番身につきやすそうです。
概要は分かり易いが、やや冗長
データサイエンスそのものの有効性についてはここまでの説明では良く分からない（現実の問題にどこまで有効なのか、リーマンショック等の外的要因に対して無力ではないのか、等）
問題解きながらする形式がとても良い。解説もわかりやすい。
もっとレベルを上げた続編をすごく期待してます。
とてもわかりやすい
これからのプロジェクトで必要になりそうな知識が得られそうです。
非常に丁寧に解説していただいているので、迷いなく進められます
Jupyterノートブックでの説明や実習がわかりやすい
初心者でもわかりやすく学習できます。
わかりやすいです
名前の通り、「ゼロから」はじめられるデータ分析の良い講座です。
Pythonのインストールから始まり、
Deep Analyticsというデータ分析のコンテストプラットフォームでの実践まで行います。
Kaggleが英語でとっつきにくい、というひとは、
ぜひこの講座を受講して、
Deep Analyticsにチャレンジしてみるといいのではないでしょうか。


jupytor notebookを初めて使う人にレベルが合っている。
かなり、丁寧な講義でわかりやすい
コンパクトに内容がまとめられてリズム良く学習できます
eekanji
説明がわかりやすい
わかりやすい。
コースの勧め方が丁寧で分かりやすい。
まだ具体的な内容が無いので評価できない
コースシラバスとその意図を説明するのはとても良い。
また、コースに対する講師の思い入れも伝わってくる。
伝わるコンセプトも思いもあるので、後は語尾や言葉遣いを気をつければ
より講師の信頼性は増すと考えます。
手順が丁寧。飽きがこない。
実際の操作画面を使って説明しているので、分かりやすいです。
はい。実習が楽しみです。
とてもわかりやすいです。
説明が丁寧でわかりやすい。
わかりやすくてよい
全く知識がない人のための入門としてはとても親切に説明していただいてます。
実習がわかりやすい
説明が分かり易いが、進度が遅くてやや退屈。
勉強のやり方、講座の進め方が理解できたため。
需要予測の仕事をしていましたが、動画で説明のとおり、経験と勘に頼ることが多く、客観的にこれでよいのかと思っていました。この講座はまさに自分が知りたかったことを学べる講座です。
設定からすごく丁寧で良かった。
ステップ一つ一つが丁寧でわかり易いです。
素晴
基礎から丁寧に行われている印象です。
とても分かりやすかったです。
今までWEBや書籍で説明が少なかった箇所が丁寧に説明されており、非常にわかり易いです！
わかりやすかったです
たまに再生出来なくなる
なんとなくPythonによるデータ分析に興味があるぐらいだったのですが、最終的な目標を明確にして頂いたので、やる気が出てきました！面白そうです！！
何もかも初めてなのでどうなるのかなーと言う感じ
はい
多少優しいですが、とても良いです
非常にわかりやすいです。
解説は分かり易く、滑舌もいいので聴きやすかった。
非常にわかりやすいので
理解しやすい
構成がわかりやすい、やる気になる
レベル的にちょうど良さそう。
まずはやってみようという気になりました。
非常にわかりやすいが、再生速度が選べるとなおよいため。
まだ序盤なので評価しにくいところですが・・・。
初心者向けのようなので何とかやっていけそう
とてもわかりやすいです。
分かりやすい
非常に分かりやすく、なんだか夢多き題材な気になりました！
順調です
これから学ぶのに期待が大きいです
The content is good so far.
非常に分かりやすい。
とても分かりやすい説明です。
ぴったりです！ありがとうございます！
ほとんど基礎知識がなかったので不安でしたが、全体像を詳しく解説していただいてやる気になりました。
ここまでの話は知りたい内容でした
コースの導入として平易で分かり易い内容でした。
順序立てが素晴らしくて理解しやすかったです
実践形式で勉強できる点が良いと思います。
Udemyの講義はいくつか利用させていただいていますが、動画編集の質が頭一つ抜けています。
また、内容もわかりやすい点、演習が多い点もよいです。
方針がわかりやすい
ぴったりのコースです。
これからデータサイエンティストを目指すうえで、基礎的概念と道筋が立てられると感じました。
わかりやすく、自分の求めている講座かどうかわかった。
動画が時折停止し、動かなくなってしまいました。
フレームレートをオートから720に変更したら何とか見られました。
はい
再生速度を選べるのは、本当に有難いです。
倍速で聞いて、効率良く通勤時間中に勉強できます。
紹介だけなので評価できない。
内容はすごく分かり易いと思います。　ありがとうございます！
丁寧で初心者に良いと初見で思わせてくれる。
今のレベルにあっていると思います。
期待通り
各パートの説明が解りやすくできている。
はい、ぴったりです。
おもしろい
講座内容の趣旨・課題が明確である。
まだ見始めたところでこれから期待します
とても分かりやすい。
わかりやすい
分かりやすいです。
今のところ、とても分かりやすくて続けられそうと思います。
これから具体的な内容に入っていく前段として、期待十分！
講師の話がわかりやすい。
説明はよいのですが、噛みすぎてて、聞きにくいです。
説明が丁寧でわかりやすいから。
非常に聞きやすい
素人にもわかりやすい説明で、とても面白い。
まだよく分からない。
まだわからない
たぶん
まだ導入なので評価の材料が少ないから
わかりやすいです
ぴったりです
様々な講座を受けてきたが、質問対応が今までで一番良かった
コースを進めるにあたり、勉強内容が解りやすい。
わかりやすく丁寧に一つ一つ解説を入れてくれ、且つ難解な部分はいい意味で飛ばしてくれる
インストールに関する説明が長く感じました。
資料の準備はよかったが、それ以外は触りだけであった。
肝心のCGOも中途半端で、コンパイルの説明すらない。
ここまでは特に違和感なく、良い感じです。
最初の部分を視聴した段階だが、（私のような）他言語経験者が golang について調べた結果についての話を聞いている感じがする。初級～中級段階の私としては、golang の深い内容が後ほど聞けることを期待している。

macの環境構築がない
古い
ポイントがまとまっているので、章毎に理解度が深まりました。
一つひとつの動作にきちんと付随した説明があり、円滑に理解を進めることができる。
説明や例えが非常に分かりやすかったです。
わかりやすかった。
基本的な内容が丁寧に押さえられていたので、理解しやすかったです。
もう少しゆっくり画面変更が必要
だいたい理解が出来るようになった。
基本的な画面の名称と使い方がイメージできた
時節柄、ラグビーの平尾さんの話は良かったですねえ。
うるっときますよ。
さあ、私もがんばります。
ありがとうございました。
民主主義、個人尊重を行き過ぎると逆にダメという点は自分にとって新鮮でした。
分かりやすく自分の行動にすぐにシフトできる内容だと思いました。
Vol.2 と内容が被っているので返金請求を検討中。
前回の続きで購入しました。
これを最初から知っていれば・・・・と思いました。
でも、楽しませて頂きました。
ありがとうございました。
ありがとうございました。
面白かったです。
勉強になりました。ありがとうございました。
単語の覚え方は目からうろこ。たしかに覚えている単語は、そうしてるな、とおもいました。
わかりやすく言葉がストレートに入って来ました。
方法論を具体的に詳しく教えてもらえるのでとてもわかりやすいです。
シャドーイング&ディクテーションの実践例を見本としてやるパートが
少し長すぎて、中だるみしたかな思います。
英語学習で難しいのはどこから手を付けるかわからない点だと思います。
今回の受講内容は初心者がどれから学べばいいかを教えてくれる内容だったので、とても助かりました。
コースを受講して、英語を勉強しようとする意欲が湧きました。
具体的な学習方法が学べて、良かったと思います。
レッスン6、レクチャー24
Youtubeを使ったリスニング勉強法の音声が無かったです。
はい。とてもわかりやすいです。
どの動画やサイトに比べてもこちらの動画はとても分かりやすい！少しずつ教えてくれので、納得しながら進めていける。










初学者の私でもついていけました。制作者の方の対応もよかったです。
Visual Studio Codeで実践しながら進めていきますのでとてもわかりやすかったです。
音源が左右で出力されない部分、音量レベルが一定ではない部分があり、イヤホンでの学習には向きません。内容は纏まってっていましたが、解説のテンポが悪いところがあり、飽きが生じやすいです。
それなりにわかりやすくいいと思います。また、わからないことがあって質問した時もすぐに回答頂けたのでよかったです。
講座の流れがとにかくわかりやすく、進むにつれて「だからこの順番なのか！」と腑に落ちることが多かった。
初心者でも簡単に理解することができました。
とてもわかりやすかったです。
本などで読むだけではなく、実際に試しながらできること。
VisualStudioCodeがすでに日本語されているが、自分の環境はなっておらず、違いに戸惑いました。
初心者にもやさしく、学びやすいと思います。
要望としては、実際にコードを打つとどのような効果が生まれるのかを説明するだけでなく、コードを書く前にこのように動くという事を実践してくれると、習ったことのイメージが付きやすくなり、理解が深まると思います。
Windowsではないので、少し違和感があります。声は聞き取りやすくて良いです
セクション毎に要点をまとめたスライドで説明してから、ハンズオンするのでとても分かりやすいでした！
返事の解答が遅いですし、配布されたファイルが動画内のファイルと異なってた。
初心者には難しい
初心者に対して非常にわかりやすく説明していただいていると思います。
分かりやすい
今後の講義を受講する上で必要な環境について、プログラミングが初めての初心者の私でも理解ができるように非常にわかりやすく解説されていました。今後もよろしくお願いいたします。
たまに動画が途切れたり同じ個所を2回繰り返したりと編集のミスが目立つ。
あと、ときどき間違っていることがある。
よく分かりました。
あ
知っているエディタだったので、これからやりやすいと思いました。
とても、勉強になりました。先生の他の講座も受けてみたいです。『Typescript』をもっと詳しく勉強したいのですが。
非常に丁寧に解説していただけました！
一緒に一つのサイトを作ることができるので、置いてきぼりになることがありません。
ただ、疑問に思ったことは都度調べることも必要だったので、ググりながらゆっくり学習するのが良いと思いました。
なにより講師の方の対応が素晴らしかったので、不明点は聞いてみると良いと思います！
Q＆Aでの対応が早い！
丁寧で分かりやすい講座です。
端歩の色々な使い方が楽しく学べます。
詰み方や逃げ方が参考になり、将棋の考え方が変わった。
端歩のテクニックがよくわかった。特に囲いと端歩の関係性、将来的な意味がわかりやすかった。またエピソードとして、プロ棋士によって、直接「たたく」タイプと、「垂らす」タイプがいるというのも、とても面白かった！次の講座を期待しています！
これまで何となく分かったつもりでいた資料作成が、体系的に整理して理解できたこと。細かい資料作成時のテクニック（特に時短になるもの）は目からうろこでした。今さら聞けないな、と思うようなこともきちんと丁寧に説明して頂き、改めて基本は大事だと思いました。
既に実務を数年間されてる方には新鮮味のない内容だと思いますが、概要に表示されているSkill Levelには合致していると感じました。新入社員など、実務経験が少なくこれから提案資料やプレゼンなどをする人が受講するには、非常に良い内容だと思います。基礎がわかり易く網羅されているだけでなく、すぐに使えるPPの機能まで言及されていて実践的な内容でした。
PowerPointの使い方の基本事項を学ぶことができました。
さらに、PowerPointで伝えたいことを分かりやすく魅せる上での重要点を学ぶことができました。
エクセル講座では練習問題が付いていたのですが、この口座にはなかったので、自分で練習する必要があると思いました。
日常的に仕事でプレゼン資料を作成している人にとっては、大半は知っていることなので受講する必要はないと思います。レベルアップのための見せ方を学習したいと考えていましたので、テンプレートの提示として見やすいシートを数種類用意いただけると参考になる講義になったと感じています。
いかに効率良く、相手に伝わるプレゼンを作れるかについて学ぶのに最適。説明のテンポも良くそしてとても分かりやすいので、すぐに実務に使える知識がたくさん入っている。パワーポイント資料の作成方法だけでなく、ロジカルな説明についても学べるので、仕事で他者に何かを説明する全ての人にオススメしたい。
ロジカルシンキング的要素は、期待していた程ではなかった。
パワポの図形編集を効率化するためのショートカットは、役に立つものが、いろいろとあったので、今後仕事でも使っていきたい。
受講目的は業務SOPを改善するときに、パワーポイントで説明しようと思っていた時に役立つものは？と思い受講しました。毎日パワーポイントに接しているわけではないので、基礎から役に立つ情報でした。発展編に関しても、簡単な知識を得られたことで、これから調べながら作るきっかけにもなりました。
エクセルの基礎講座と併せて受講した。資料の作成に時間をとられたくなかったのでこれらを学んだが、狙い通り、最低限のシンプルな伝え方と、時短法が示されていてよかった。解説も丁寧でわかりやすかった。
ppを実際に動かしながら、またかみ砕きながら説明が入るため、非常にわかりやすい。
またスピードがちょうどよい。
ケーススタディを用いることで実践的な知識を得ることができる。
基礎編ではパワーポイントのテクニカル講習かと思いましたが、応用編、発展偏と進んでいくうちに、パワーポイントで表現するための考え方が示されていて良かった
パワーポイントでの資料作成時に気をつけなければいけないこと、見やすさ、ショートカットなどベーシックスキルをわかりやすく教えてくださる講座でした！大満足です！
丁寧な話し方で進められており、PowerPointを数年使っていても知らなかったようなtipsも豊富で、まさに痒い所に手が届くような内容だった
要点がわかりやすく、ショートカットなどの実技は大変役に立つ。最初の2時間の内、3、4回、映像がぼやけていたり止まったりして、集中力が乱れた。
「ロジックツリー」や「MECE」などのビジネスをロジカルに俯瞰するためのツールを簡潔に紹介しており、ロジカルシンキングの初心者にとってはとてもいい内容なのではと思った。しかし、既に本や社内研修などでこのような内容を学習した人はもう少しレベルの高い講座を受講しても良いのではないかと感じた。
パワーポイント上の見やすさのみならずフレームワークを利用したロジカルな内容とすることで説得力にも特化した資料作成について分かりやすく丁寧に解説してくれた。
パワーポイントのショートカット機能についても講義中に触れてくださるので、より効率的にプレゼン資料を作成することが出来そうです。
ビジネススキル上の基本で非常にためになりました。
パワポの使っていないショートカットも業務で使えるようにしたいと思います。
資料作成の留意点がまとまっていて勉強になりました。また、PowerPointの便利な機能を紹介しているので、詳しくない方にはとてもよいと思います。
今までMacのKeynoteを使用していたので、今後の業務でのOfficeのパワポでの作業の基礎を学べ、大変有意義でした。
説明がとても分かりやすかったことと、言葉もとても聞き取りやすく、スムーズに頭に入りました。最近のトレンドや作業効率アップの話もありとても為になりました。
パワーポイントにおけるショートカットの紹介（特に図形の回転）は大変助かりました。図の貼り付けや揃えなど、altから始まるショートカットは使い慣れていませんでしたが、これを機に活用したいと思います。
また、プレゼンテーション資料のビジュアルの説明の中でロジカルシンキングのポイントがシンプルに説明されていて、わかりやすかったと思います。
ショートカットキーよりもマウスの方が速いのではと思う場面もあったが、有益な情報もあった。
基礎的なところからコマンドも平行して教えていただけてとても実用的な内容になっていた。
もっと早めに無理してでも受講時間を確保して受講すればよかった。確保した時間はあとで必ず返ってくる内容です。
シンプルで実践的なパワーポイントの利用の仕方を、わかりやすく説明していた動画のため大変参考になりました。
とても分かりやすいです。思考もスッキリとし、提案のポイントがよく見えるようになります。
私はPowerPointについてほぼ初心者ですが、今後はオンラインで仕事を受注することも考えているので、仕事に直結するスキルが学べて嬉しいです。また、今後ビジネス上で紙媒体での情報のやり取りは減ると思いますが、PowerPointならデータで送りそれを見てもらいながらビデオ通話などでプレゼンをすることも出来るので、PowerPointを今勉強しておく価値は高いと思います。
ロジカルシンキングの考え方と資料作成時のコツが整理されており、よくわかりました。
見やすいパワーポイントを、効率よく作成するテクニックまで学べる点が良い。
動画による学習は、とても分かりやすいです。講師の説明テンポも心地よいと思います。
ショートカットキーなど、自分が知らない知識をたくさん入れることができた。
パワーポイントのショートカットの使い方の重要性がわかった。
基礎が多いように感じました。もう少し応用の内容も聞きたかったです。
自分自身が伝えたいことをしっかり整理する重要性を学べました。
中級者には物足りないが、初心者にやさしい。
ロジカル・プレゼンテーションを様々な角度から学べた。
形の整ったパワーポイントを作るための操作がわかった。
基礎から具体的に学べた。研修教材がなかったため４点
This course is good experience.
実際に仕事上で使えそうな技術を多く講義の随所で教えてくれ，とても助かりました
実際にパワポで説明してくれて具体的でわかりやすい。
ごく基本的なことを押さえているように感じた。
講師の方の説明が非常にわかりやすかったです。
PowerPointでのショートカットキーの使い方が役立った
まだ、ノウハウ的なところまで行っていない。また、内容が他のコースとかなり重複する様子。重複しない内容でセットなどできないのか？
役に立つ内容が書かれていた
語り口が分かりやすかった。
分かりやすく、今まで使っていないかったテクニックもあり参考になった
講座のテンポ感が良くわかやすくためになった！
プレゼン資料の作成、プレゼンの論点の整理方法など実務に直結する内容であった。
声が聞き取りやすく、良い。ただ、画像が荒れてしまうことがあるので。そのあたりは改良に期待。
特に目新しい内容ではなかった
とても分かりやすく，端的な説明です。
豊富なご経験を伺わせる説明に関する工夫が随所に見られ，理解が進みます。
受講が心地よく，楽しいです。
わかりやすい
基本的な内容が多くわざわざ動画で説明する程の内容ではない。
わかりやすかった
基本的すぎる
シンプルで分かりやすい
わかりやすい
導入としてこの後が期待できる
説明が分かりやすいので。
例を用いて説明が出てくるのでわかりやすい。
自身のプレゼン力UPのため。
要点がまとまっていて分かりやすかったです。
既知の内容のため
ロジカルに伝えるためのスキルを学ぶことが出来ました。
ロジカルシンキングの要素が少なく新しい学びはなかった。





勉強になりました
すごく目から鱗です。。これからも、継続してマーケティングスキルを積み上げていきたいと思います！
実用的な情報が多く、すぐに実践で使えそうです。
講師の「金を払っているうちは何も学べない」という言葉は胸に突き刺さりました。
ここで学んだことをとにかく早く実践していきたいと思います。
世の中の当たり前の再確認ができました。
現状の自分と照らし合わせると物足りない状況ではありますが、この講義内容の思考を頭の片隅に置く事で、自分の未来を自分で掴むことができるだろうという自信が湧いてきました。
人生の本質を学ぶ事が出来ました。
非常にまとめていてわかりやすいです
タイトルとは違うが、いわゆる「情報販売」について、こんなに的確に語られた教材は初めてだ。
tokyo city bluesと ブレイスオブファイヤ
もお願いいたします。
めっちゃリアルにレッスン受けてる
みたいで楽しいです✨
演者本人の演奏なので本物。ズームの映像画像が挿し込まれるとなおよい。
シンプルに要領良く解説されていると思います。ただ洋裁が初心の方には少々難しいかも・・・。私も今、自作しようかオーダーしようか迷っています。
初心者相手にしては、ITなどの固有名詞が幾つか入っていたことと、早回し再生なので聞き取りづらい方がいそうだという意味で4つにしました。
手抜き。
非常に濃い内容です。ヒットを作るための要素が、具体的な例から様々に抽出されています。
ただ、やはり、抽象性が強くなってしまうので、一度で全部は理解できないと思います。何度か繰り返し講座を読み返していく事になりそうです。
また、一つ欲しかったことですが、実際の企画書を元に、この講座で出てきた用語や要素、パターンなどを紹介するような章が一つあったら五つ星にしていたと思います。
ゲームアイデアを企画書に具現化するという形のない作業にはっきりした指針を与えてくれる大変優れたレクチャーです。新田さんの落ち着いたしゃべり方が聞きやすく、レクチャーの各テーマの解説も細かく丁寧です。
スライドが見やすく、例え話や名著から抜粋するなどして複雑な説明を避けているため非常に分かりやすい。初心者向けなので、これ以上深堀りしたい人は専門書で勉強すべきだろうと思う。金融知識のない初学者にはうってつけ。
初心者にもわかりやすく解説してくださっています
本当にわかりやすく、納得できる内容でした。
自分の分散投資が間違っていると気付かせていただきました。
初心者の私にもよく分かるお話で、とても有益でした。話し方が聞きやすいのが大変良かったです！ただ、最後の方まで聞いてきて、200万以上貯蓄がない人は投資すべきでないと聞き、ガクッと肩の力が抜けてしまいました。少額で積み立てNISAくらいならいいのかな？
ぴったりのコースではなかった。
日経先物２２５の勝ち方について教えてほしかったです。
投資の種類が知れて良かった
面白い
聴きやすいです
インデックス投資の有用性について、とてもわかり易く学ばせていただきました。逆相関など、以前から知識として知っていることも、実践的に使うにはこうなんだということを改めて示唆していただいたように思います。
何度か見直して、より理解を深めていきたいです。
インデックス投資について、簡単な知識を別の方の講座を受講したうえで学ばせていただきました。
投資についての考え方、特にライフプランを考えて投資をやっていく
という考え方はとても大切だなと改めて考えさせられました。
最初は儲かるからと聞いて勉強を始めてみましたが、
受講していくうちに将来の生き方まで考えるようになりました。
自分はまだ学生の身ですが、学生の内からこういった勉強をしていて


私は資産運用について全くド素人なのですがとても分かりやすく勉強させていただいています。独立系FP（違ったらすいません）だからこそ、特定の商品の押し売りにならずに、リスクとメリットの両方をバランスよく解説され、世の中の金融商品の販売者のウラ話なども話されているのではないかと感じました。
本屋さんなどで色んな方の本を斜め読みしてみたのですが、自分で素人なりに「多分こうかな？」と結論していたことを井上講師が仰っていたので、より確信に変わりました。
やはりFPの方が肉声で喋って説明してくれるのを聴けるのは貴重で、情報が頭にしっかり入ってきてとても良いなと感じます。音質も良くスライドもとても綺麗です。

初心者にもわかりやすい説明でした。
１度だけでなく、何度もみて理解を深められたらと思います。
ありがとうございました。
出口戦略もあって、とても良かった。
今後の投資に参考になりました。
ところどことついていけなくなりそうな部分があったが、丁寧に解説式などを付随してくれているので、わかりやすく感じた。
Rを使ってデータ解析を始めたい方にとって、とても良い講義でした。特に、データクリーニングは一緒に手を動かしながら学ぶことで、動かし方をおおよそ掴むことができた。
まったくの初心者ですが、説明が非常にわかりやすいです。Factor型のパートは少しわかりにくいですが、Scriptを何度か自分でも実行することで理解できました。data.frameに質的な（カテゴリカルな）変数が含まれるときには、Factor型になる、というイメージをしています。tibbleではおせっかいなことはしないということですかね。
本当にわかりやすい。初心者には最適な教材だと思います。
Rに関する勉強用の書籍を複数持っていますが、
本講座の受講前何が書いてあるのか、ちんぷんかんぷんでしたが、
受講後は、「こういう事を書いているんだなー」と理解ができるようになりました。
今は、ひたすらコードの写経をしています。(統計は捨てました(笑))
難しい。同じようにしても同じように動かない。
他者のネット記事を参照しないといけなかった。
packagesのインストールするのに時間が係った。時間を空けてトライしたらできるようになった。何でできるようになったかはよく分からない。
長時間の講義で、つかれる。
ロジスティック回帰の説明から式の説明があるが、高校数学のΣ計算や微分積分を理解していないとついていけなくなる。高校、大学を卒業して数十年経つ中年にとって厳しい。

これまで新旧、複数の書籍で「R」を学んできたが、しっくりこなかった。本コースの動画・解説で、「R」「R Studio」の利活用スタイルが理解できた。
Rを最初から初めても、何が起きているのか？どの様に処理しているのか？を適切にお教え頂けた。
丁寧で分かりやすい説明でした。
tidyverseの使い方や正規表現の説明にかなりの時間を割いてくれているのが嬉しい。
画像がぼやけるのが修正されていません。かなり見づらい、というか見えないです。初歩的なミスだと思います。
Ｒは今までやっていましたが、挫折していました。とっつきにくく理解できなかったのが原因でした。スクリプトが手元にある状態で説明していただけたので理解が進みました。ヘルプの関数のオプションが英語であり、今までは、英語を読んでも、実際どのように使うのかが全くわかりませんでした。tureとかfalseが意味が分からなかったのですが、スクリプトにその内容が書かれていたことでやっと理解できました。ありがとうございました。
医学部一年でDeepLearnngをPythonでしていますが、学校のPrograming実習がRなので大変助かります
GLMについて学習できるよい教材だと思います。
おかけさまでRというものについて少しは分かったような気がします。
今まで見たどんなRの教科書よりもわかりやすいです。
丁寧に説明されていました。
とても分かりやすい説明です。
初心者にもわかりやすい説明が良かった
素晴らしいコースです。
初心者にぴったりです。
未だ最初ではありますが、今後、どういう展開になるのか予想できないため。
内容がかなり高度になってきましたが、先生のわかりやすい説明に従って、毎日楽しく学習しています。ありがとうございます！
R Studioの導入としてわかりやすく説明されています。レポートについてもう少し詳しい説明があると良かったですが、data miningについて、詳しく説明されており、わかりやすかったです。
全くのずぶの素人でも、丁寧に説明して頂けるので助かります。
very good. easy to understand
It was easy to understand.
データ分析でRを使用する機会があり、受講しました。復習になることが多かったですが、非常にかみ砕いた説明であり、独学で学ぶより遥かに効率がよいと思います。もっと早く受講したかったです。
THis is great for a beginner!
丁寧な説明で分かりやすいです。
キーボードを叩く音がうるさいので、改善してほしい。
マイクにキーボードを叩く音が入らない様にしてほしい。
それ以外は問題ありません。
R初心者なので、非常に勉強になりました。
インストールの方法から説明してくれているので初心者にもわかりやすいです
とても初歩的なところから説明いただき助かりました
動画に、無駄な空白期間があり、視聴しにくい
わかりやすい
とても丁寧です
まだわからない。
知っていることだった。が、重要なので繰り返しで良い。
わかりやすい
学んでいる最中には稼げない。才能が一番大切である。自分がその分野で才能が無いと思ったらその分野を辞めて。他の才能のあることをする方が賢い。確かにそうですね。
レベル高い！素晴らしすぎる！
事業拡大に際しおても有益なコンテンツです。まだ消化不良なので☆3.5とさせて頂きます・
今後、複数回の復習をもとに成果に繋がれば間違いなく☆5。
アフィリエイトの教材にはアンリミテッドNEOなどがありますが、それらを品質で大きく引き離す内容ですね。感謝以外の言葉が見つかりません。
腑に落ちる話は、バリバリの実践からだと思う。
今までは、石崎君のメルマガを読むだけの私でしたが、読んでいるうちにどんどん引き込まれて、ついに本日8月16日udemy入会して、石崎君の講座を受けてみたくなりはじめました。やっぱり、エッジの効いた話で可能性が高まる講座だったので、満足しました。これからの71回の講座楽しみに聞いてまいりますのでよろしくお願いいたします。　　落ち武流通マンより
解説が具体的で説得力がある。
内容としては、本やWEBを調べれば書いてあるものでした。サクッと基礎知識を知りたい方には良いと思います。本には無いような新しい情報を求める方には不向き。元々そういうコースなのでしょうが、もっと具体例を織り交ぜるなどの工夫があれば良かったです。
また、細かいところですが、何度も噛んだり、視覚からの情報がかなり少ないなど気になりました。スライドが流れるから注視していても、あまりそこに情報はありません。ほぼラジオなので、そうであれば聴きやすいように話していただけるほうが良い…と思ってしまいます。
セールスは蛇口。マーケティングは雨。その違いが良く理解できました。
圧倒的な質と量を実感できるコースです！秘匿性の高い情報を惜しげもなく公開しています。
コースの内容を聞いた直後からでも活用可能な実用性のある素晴らしい教材でした。非常に満足しています。ありがとうございました！
セールスというものの本質を明確に伝えてくれている。
大変分かりやすかった。

「雨と蛇口」・・言い得て妙の比喩。マーケティングとセールスの違いをズバリ説明できる人は少ないように思うが、この比喩ひとつで心をがっちり掴まれました。
石崎氏の他の講義をひとつでも受講した方ならわかるように、要点さえ抑えることができればあとは一気呵成にステップは進みますから。立ち止まってオロオロする暇はありません。
セールスのコツを学びたい方。いざセールスするにあたってビビる気持ちを吹っ切りたい方。そして、ネットビジネス実践者で、「なぜ儲からないか」 理由を知りたい方には超絶オススメのコンテンツです。
もうレビューはしない、と決めてました。
何故かといえば、もう5つ星の評価を幾度か書いたからです。
ファンが書いたんじゃない？
そんなレビュー、要らないよな、と思うからです。
たまたま先月、働きすぎて、疲れてたからかもしれません。
真夏に砂漠のようなところで歩き続けて、ひりついた喉。
そんなときに飲む、冷えたアクエリアス・スパークリング。

メルマガの書き方がわかる教材は、書籍を含めて他にいいものがないので、とても貴重だと思います。あなたも是非。
実際にスワイプファイルを拝見させていただけたことがとても勉強になりました。
勢いがあって面白いです。
脳と人工知能の働きの類似点・相違点がわかりやすくまとめられた講座です。未踏領域も含めて、まだまだ研究できることがあると学びました。
AIが主眼の講義ではあるので、あんまり細かいことをいう気はありませんが、神経生理学の解説にちらほら誤りが見受けられます。医学および生物学が初めての人は話半分で聞いていたほうが良いかと思います
脳科学に興味がある
ボーナスレクチャー36.37　を開いても講座が修了しません・・・。修了証明書が頂ければ幸いです。
深層学習や機械学習を学んだり行ったりしている者にとって、脳科学との関連でこれらを見ていく視点は、普段脳科学に携わることがない日々を送っている者にとって、極めて新鮮で、刺激的で、自分たちの作業を歴史の中から意味付ける視野おも養わせてくれたような気がします。講師の我妻様、まとめていただきありがとうございます。とても、わかりやすかったです。
脳と機械学習との関係について、入門的な知識を得ることができました。
入門的な内容。
人工知能と脳の関係について学べた。
脳の機能と人工知能の対応関係を分かりやすくまとめており、基本事項の整理に役立った。
自分の知らない分野を学習することで今後の人生経験に役立つ可能性が広がることを期待している
レベルが低い部分は読み聞かせる意味がない
このコースの趣旨については、期待通りだった。ただ、本講の位置づけは、イントロダクションであり、項目は、魅力的だが内容的には、かなり薄い。それでも、脳と人工知能の手法とを対比させ説明してもらうのは、とてもわかりやすかった。今後、このシリーズが、深化し、全体が、脳と人工知能の教科書のような位置づけになることを期待します。
教科書的なポイントが一覧出来て有意義でした。ただ、後半、もう少し踏み込んでいただいても良かったかなと感じました。
脳の各機能について詳しく説明され、その機能が人工知能とどのようにリンクしているのか学ぶことができます。
エンジニアの方に限らず、脳科学やAIに興味のある方は受講してみると興味深い時間を過ごすことができます。
この分野の勉強の最初の取っ掛かりとして大変参考になりました。
数学やプログラミングや人工知能のトピックに触れることはさまざまな教材やセミナーでありましたが、人間の脳について簡単に説明してくれる教材は見たことがなく新鮮でした。
とても楽しくコースが進んでいき、学習をモチベーション高く行うことができました！
一般に知られている脳の動きと、AIで使われる色々なアルゴリズムとの微妙な関連が、おおよそトレースされていて良かったです。
独自の見解が聞けると思ったが、自分でネットで拾ったって集めれば同じ
概略的で実践的ではない。マクロな概念を捉えたり、脳科学的な用語を押さえる為の講座としては効果的かもしれない。
とても興味深い。脳と人工知能研究との関係がよく分かり、一歩理解が進んだ気がします。
全く知らない領域で新鮮！
なかなか興味深い内容でした。
脳の部位ごとの説明と、機械との比較が纏まっていて分かりやすかったです。
小テストもあるのが好き。
分かり易い
最新のテクノロジーと、過去の生理学が結びついていこうとしている様子が伝わってくる。ゆっくり理解を深めていきたいなら、AIプログラミングの最初の一歩として最適だと思う。
このコースの知識が、将来のスキルアップの基礎になってくれることが期待できる。
q
内容が薄い。エキサイティングではない。
yes
内容が浅い。ネットにあふれている自己啓発関連のページ未満の内容。購入してまで聞く内容ではない。
また、”なんですかねえ～”、"なんていうんですかね～"など口癖が気になった。
まだ何とも言えません。
とてもわかり易かった。
Webアプリケーションでの演習との説明文で期待した内容とは異なり、肝心な部分は全て「このコース以外での学習」として逃げ、ごく一部分のコーディングに留まっています。
正直、System.out.printlnで実行結果をコンソールに返す単体プログラムでも十分な内容で、無理にWebアプリケーションとする意味があるのか疑問に感じる講義内容でした。
何度か書籍を購入したものの理解ができなかったExcelVBAでしたが、初めてこの講座で完遂することができました。何より良かったのが、講師が提唱し、この講義でも採用されているボトムアップ式のコードの組み方を体験することができたことです。コードを書くときのとっかかり方を得られました。
講義もわかりやすく、初めてUdemyで最後まで学ぶことができました。
修了し、応用編の講座を探して見たのですが、まだ開講されていないようで残念。開講された時は受講しようと思います。
VBA初心者ですが、最初にゴールがイメージできるようなレクチャーがありましたので、取り組みやすかったです。
説明が簡潔明瞭でわかりやすい。単元が細かく分けてあるのでスキマ時間に勉強しやすいです。
サンプルデータの中身が相違しているのがあったので修正していただければと思います。
次のクラスのコースを心待ちにしています。
VBAエキスパートベーシック受かりました。長編でしたが、試験に必要な知識を網羅的に教えていただいたので、複雑な問題にも落ち着いて答えられました。また、実務で普段は意識しないが、理解してないと落とし穴になるような基礎知識もしっかり学べたので、これを土台にさらに発展的な内容にも取り組んでいける気がします。
わかりやすい　自分のペースで学習できる
マクロに何をさせたいのか？コードをゼロから完成まで一つ一つ作成する思考と手順も学べるため、自分で考えながらマクロを作成することができた。例題も実用的でよかった。参考書では挫折したが、最後まで興味をもって臨むことができた。
全くの初心者からこの講座を受講していますが、大分わかるようになってきました！先生の教え方がとても上手＆教材がわかりやすく、これが終わったら次の動画も購入して、頑張ってスキルアップしたいと思います！先日、新刊の本も買い、レベルが脱初心者の本なので、この本で勉強できるようにまずは基礎をしっかり習得したく、日々頑張っています。勉強のモチベーションがあがる動画を作成いただき、ありがとうございます！！
講師の方は、非常に基礎的な部分から可能な限り丁寧にわかりやすく教えることに注力されていると思いました。おかげで、動画であっても講義のペースに最初から最後まで一度もロストすることなくついていくことができました。ありがとうございました。
（この手のレビューは、いつも読む専門でしたが、あまりに感動したため、思わず長文を書いてしまいますが、ご参考になれば。）
本コースは、セクションごとに、マクロのゴール像を説明された後で講師の画面を見ながら演習を行っていくというスタンスです。実務で使用する（資格試験とか受ける気ない）人でも、基礎をマスターできると思います。
あまりに地頭の良すぎる人、マクロに慣れている人には物足りないと思いますが、凡人かつ初心者が、「マクロって何なんでしょ？」をまず知るにはうってつけと思います。

vbaを使ってみたいけど、なにから始めればいいかわからない。
そんな私が受講して、なんとなく使えそうな知識まで得ることができました。
今まで関数で諦めていた部分が自動化できそうです。
一度説明したら終わりではなく、毎回基本的な操作を説明していただいているので、頭に入りやすく助かりました。
解説も非常に丁寧で、初心者でも無理なくついていけました。ありがとうございました。
数年前からやろうと思っていて出来なかったのですが、iPadで動画を見ながらメモ帳に同じように入力すると
出来るようになってきました。壁を破ることができたので資格取得まで頑張ります。スタンダードも期待しています。
分かりやすい説明で、楽しく学べました。
特に、後半の実習課題は、それぞれが短く編集されているので、
より集中でき、効率が上がりました。
VBAExpertの内容だけでなく、実務も考慮してカリキュラムが作られていて良かった。
また、大きい課題を最初から攻略していくのではなく、小さい一つ一つの知識を、実際にコードを書き、理解し、実践しながら学んでいく形式だったので、マクロの勉強はほぼ始めてであったが、躓くことなく最後まで学ぶことができた。
VBAスタンダードの講義も楽しみにしています。
素晴らしい！！！！！
購入して5日で1通り学びました。
あと7回くらい繰り返すと完璧になると思いますし、覚えたい。
今までVBA本を購入しては挫折して、もう何冊購入したかわかりません。関数はある程度理解はできますが、VBAだと理解できず、全く頭に入ってこない。。。
自分には合わないんだと諦めてました。
初めてVBA勉強を最後までやり遂げられたので、資格取得も挑みたい!と思いましたし、次の講座も本当に楽しみにしています。それまでにしっかり土台作っておきます。



これ以上わかりやすくは無理というくらい丁寧。反復して過去の学習をおさらいしてくれる点もナイス。これ以上はないと思います。
とても素晴らしい講座でした！！！
VBAスタンダード講座も楽しみにしています。
ありがとうございました！
分かりやすかったです。すべて操作をしながら、勉強できました。
プログラムの初学者の方にはおすすめの教材です。
一つずつ理解していけばすべて自分で作れるようにできていて、本当にわかりやすかったです。ありがとうございました。
基礎の基礎から簡潔でわかりやすい解説であった。
同じ内容を何度も説明があり、くどく感じることもあるが、反復することで覚えることができる。
音声が聞こえなくなる技術面のトラブルがあり、シークレットモードでの視聴やスマホでの視聴が求められたが、講義の内容自体は良いと思う。
全くVBAを使っていなかった人でも、業務利用に至るまでのスキル習得が可能なカリキュラムになっているため
実践を交えながらで、詳しい解説のため大変良かったです。
ただ終わった今現在では、自分1人でコードが書ける自身がありません。この後続きのコースがあるのか、もしくはどのように取り組めばいいのか教えて頂けるようなフォローアップがあるとより良かったです。
仕事の上でVBAを使えるといいなと思い、勉強し始めました。説明のあとに演習が入っていて、実際練習できるので、定着しやすいかなと思います。
基本的なことが改めて知ることが出来るのはよいと思います。
丁寧な解説で初心者にも分かりやすいです。受講してよかったです。
わかりやすい講義ありがとうございます。今まで本で勉強していましたが、動画の方がわかりやすいです。EXCEL　VBA　ベーシック合格するつもりです。
初めてのVBA学習でしたが、とても分かりやすく、楽しく習得できました。
とても分かりやすく、すぐに仕事に使える内容で助かります。
エクセル兄さんのVBA講座の中でも一番体系的に学べる良い講座でした。
マクロがこんなに楽しいなんて思ってもみませんでした。勉強しながらひたすら、「わあ！」と感動しています。活用が浮かばないですが。。
動画だから素人でもわかりやすい。
具体的な課題を用いて説明してくれるので、実際の業務で使えることをイメージしながら理解が深まってよい。
丁寧で明瞭な説明に感激しました。本当にわかりやすく、書籍で挫折した私にもこれなら最後まで続けられそうです！ありがとうございます！
プログラミングを勉強したいなって思い始めた人にとてもとっつきやすい題材だと思いました。
Excel をどんどん活用できるようになった人で、いつかシステム開発してみたい、という人で、
どの言語を学んだらいいのだろう？という風に悩んでいる人、あるいはそんな悩んでいる人に次のキャリアをどのように形成させたらいいのだろうと悩んでいる上司の方とか人事の方とか、
これを学んでみて、業務改善を提案してくれないかね。っていうお願いの仕方ができたらとてもいいなって思いました。
講師の声のトーンが聞きやすい。丁寧でテンポが良い。
分かりやすいです。後は自分の脳みそとの戦いです。
一部のマクロ（クリア）でエラーメッセージが出て動かない。
途中ですが、今の所分かりやすいです。
大変わかりやすかったです。スタンダードの講座も開いていただきたいです。
コースの途中で動画がよく切れたりした。
Excel VBA スタンダードに準拠した講座もぜひお願いします。
サンプルファイルや説明ファイルも充実しており、かなり丁寧に説明されているので、本で挫折したひとにも最適なコースかと思います。
大変分かりやすいです。
マクロの初心者ですが、とてもわかりやすく感じられます。
これからの業務に非常に役立ちそうです。
ダウンロードしたマクロを動画と同じ様に使用しても挙動が異なる場合がある
本よりもやはり動画の方が理解しやすい。セール価格で参考書を買うのと変わらないなら断然オンライン学習の方が良い！
眠くなる喋り方。。。
はい
大手資格試験予備校の講座に匹敵する内容だと思います。講師の方が動画慣れをしていて（おそらく練習を積まれたのでしょう）説明の仕方がとても上手なのですんなり入ってきます。
practice2、3のマクロで正常に機能しないものがある
基礎からとても丁寧。
VBAの資格テキストだけだと漠然としていたのですが、最終的にどういうことができるかわかると,モチベーションが上がります。
わかりやすい
ダウンロードでの受講は初めてでした。わかりにくかったところももう一度聞けるし、途中休憩も自在。
先生の話すスピードもちょうどよく、他のいろんな講習も興味が湧きました。
変にスクールに通うより、私には向いていると思った。
こちらを受けて合格しました。
各65問の基本×2、応用×3、難易度高×2の内容ですが、私は基本と応用のみ勉強し、無事に831点でした。
まず、公認テキストを購入し2週、その後AWS Cloud Practitioner Essentials (Second Edition)を受け、Black Beltで細かいサービスの確認、仕上げとしてこちらのコースを1週間程で基本と応用を3周し、テストに臨みました。
同じ内容が出る訳では無いのですが、Outputの練習になりますし、実際の試験では意図を読み取りづらい問題もあるのですが、その辺りも良く再現されており、オススメです。
本模擬試験の問題量は65問×7回分とかなり多く、また通常の試験よりも難易度が高めに作成されているため、知識の整理に大いに役立ちました。また、問題に対する回答も細かく説明されているため、本模擬試験集を繰り返し行えば、かなり実践的な知識が身につくと思います。私の場合も本模擬試験を繰り返し実施し、記載されている解説を読んで知識レベルがあげられました。おかげさまで、先日クラウドプラクティショナーの試験を受験し、合格いたしました。（実際の試験は、本模擬試験よりもかなりやさしく感じられました。）
ありがとうございました。
・2020/3/22に受験し無事合格しました。
・本コースと似たような問題は少し出ました。
・本コースのほうが試験問題よりも難易度が高いので解説や市販のテキストを見ながら３～５回程度繰り返し実施すれば合格レベルの知識が十分身につくと思います。
・解説では選択肢それぞれの用語などを記載したものがありますが、中にはよく理解できないものもあったので、どのように答えを導けばよいかという考え方を示してもらえるともっと良いと思います。
AWSの試験は受けたことがありませんが、出題の意図が資格試験でありそうなくらいに練られており、うろ覚えになりがちな所を的確についてくるため。ハズレの選択肢がなぜ違うのかの説明は分かりやすく有難いのですが、それに該当するサービスが書かれていたら満点でした。
・本試験で合格できました。基本問題は100%近く解答できるようにしました。応用問題は参考にしか見ていません。
・出題のカバー範囲は素晴らしかったです。クラウドプラクティショナーは他の試験と異なり、インフラだけでなく運用や開発からも出題されます。市販教科書には載っていないような直近にリリースされた機能も出題範囲ですので、本教材はとてもバランスよく問題を用意してくださってました。
・改善していただきたいと思えるものは、例えば以下のようなものです。「アクセス」とは、ネットワーク的に「接続」できることなのか、ダッシュボードから「設定」できることなのか、IAMの「アクセス権限」なのか、のように文脈からも絞り込めないものが散見されました。




AWSの模擬試験やクラウドプラクティショナー向けの参考書と比較して本コースは大変難しく、本試験に油断なく臨むことが出来そうです。（本試験は模擬試験よりも大分難易度が高いそうです）最初にこのコースを受講していれば、もう少し適切な目標設定が出来ていたと感じます。
模擬試験を受けたおかげで無事に合格出来ました。
難易度高の問題を少なくして、模擬試験（基本レベル）と模擬試験（応用レベル）を多くして頂いた方が、うれしいかもしれません。
その理由は、難易度高の問題を解く時間を多く取ってしまい、実際の試験に必要な知識習得が疎かになったため。
市販の書籍を読了後、テスト形式で理解度を確認したいと考えていました。
こちらのコースはテスト形式で何度も実施でき、テスト結果の画面では
各分野の正答率が可視化されるため自身の弱点が把握しやすくよかったです。
おかげさまで、コース買って翌日合格しました。他の方も書いていますが、基本2つがきちんとマスター出来れば受かると思います。ただし、参考書で関連する内容と、awsの基本知識は最低限必要です。皆様も、頑張って合格目指しましょう。
さっきクラウドプラクティショナー合格してきました。試験対策の本なども買いましたが、試験の直前まで見直していたのはこの問題集でした。
実際の試験の難易度はここの模試の基本と応用の中間くらいかと思います。
応用レベルの問題で間違いまくり、似通ったイメージのあるサービスの違いをはっきりと復習できました。
基本レベル①について、以下の誤植が気になりました。


模擬試験が７回分と結構なボリュームがあり、すべての試験が合格レベルに到達するのに2週間程度かかりましたがおかげさまで本番の試験も合格することができました！！
本番試験のレベルとして本コースの基本と応用の間くらいの難易度だと思いました。中には全くわからない問題も数問あったため本コースだけで学習するのではなく、実際に各AWSのサービスを触りながら理解を深めると良いかと思います。
実際の試験は基本レベルと同等か少し低いかもしれません。
引き続きSAAを目指しているので応用レベルも解きました。
解説も丁寧で、じっくり読み進めると、ホワイトペーパーに
記載されていることが満載でした。
この講義1本で合格できちゃいました。
先日受験してきて合格しました。基本問題だけではなく、応用まで解いておくことをおすすめします。全く同じ問題は少なかったような気がしますが、解説をしっかり理解しておくことで本番にも対応できます。
AWSの数多くのサービスについて、それぞれの機能の理解を助けるだけでなく、類似のサービスやオプションの違いへの理解を助ける問題が多く出題されている。問題数も不足なく忘れた頃に再テストができて理解の定着度をチェックできた。
問題や回答に誤字脱字があり若干気になりましたが、全ての問題をこなし回答を確認することで試験は一度で合格することが出来ました。本試験よりも、この模擬試験問題集の方が難易度が高いです(だからこそ本番で余裕を持って臨むことが出来た)
AWS Cloud Practitioner Essentials を公式でやった後に、本コースを受講してみました。
忘れている内容、公式のチュートリアルではサポートされていない内容などが試験を通じて気づけるため、とても助かりました。
模擬試験を理解することで無事合格できました。本試験より少し難しい内容になっていると思いますので、この試験内容が理解できれば問題ないと思います。
試験に受かるだけの知識を身に着けるのであれば、AWSが提供しているトレーニング「AWS Cloud Practitioner Essentials」とホワイトペーパー及びよくある質問「アマゾン ウェブ サービスの概要 || クラウド向けのアーキテクチャの設計: AWS のベストプラクティス || AWS 料金体系の仕組み || AWS サポートのプラン比較」をきっちり身に着ければ十分だと思います。
この模擬試験をこなすことで確実に試験形式や問題のレベルに慣れたと感じています。
ただし、この模擬試験のほうが難しかった気もします。


評価が高めだったので、購入したのですが…
出題範囲外の問題、クラウドプラクティショナーレベル以上の問題が多く、クラウドプラクティショナー試験対策にはなりませんでした。
正直、購入したことを後悔しました。
AWSの知識習得が目的であれば、購入する価値はあると思います。
後半の問題になるにつれて、難しくしよう/今までにないパターンの問題にしよう という傾向が強く、本来の主旨からずれている問題が多いように感じました。
解説も、後半になるにつれコピペが多くなり、なぜ不正解であるかの解説が抜けていく上、問題自体が間違っていることもあるため、理解に非常に苦労しました。
1～3までは良問も多く、解説も丁寧なのでセールであれば購入してもよいかと思われます。
少なくとも問題を解く練習にはなりました。
プラクティショナー試験問題として本番に近い問題難易度を提供してくれます。1つ1つの問題の解説もしっかりしており、試験対策として勉強になりました。これからアソシエイト試験も受けようと思っていますが、その対策にもなりそうです。
本番を前に参考書には載っていないような問題にも対応出来るため、各サービスについての知識が深まる
受験時に答えたことがない質問が出てきても、ここで鍛えられた力を応用して、正しく答えられました。おかげさまで合格することが出来ました。感謝いたします。
本当に問題集をやりこんだだけで合格できました。
ありがとうございました！
試験会場に着くギリギリまで読み、解きました。
おかげさまで1発合格できました。
各選択肢に関して正解、不正解の理由を丁寧に解説している。
解説が細やかで、正解の選択肢だけでなく不正解についても説明がある。
無事に合格出来ました。
問題も基本レベルと応用レベル、追加問題に分割して更新頂きありがとうございました。
問題量が多く、丁寧な解説付きで抜けていた部分を知ることができました。
60%前後の正解率でしたが本試験に合格できました
解説が丁寧で分かりやすいです、ありがとうございます。
購入した資格試験テキストと合わせて活用すると捗ります。
無事合格できました。ありがとうございました。
解説の番号と問題の番号がずれているものがあったので直してほしい
問題が試験よりも難し過ぎて模擬試験にならない
問題、解説ともに充実しているため
このコースを受講して合格できました。
日本語が不自然なところが散見される
基本的知識習得
無事試験も合格できました。
解説がわかりやすい
難しい
マーケティングで何を学べば良いかが分かってくるような内容です。
具体的なサイト名、ツール名など実践に役立つ情報を多く提供されています。
コンパクトでわかりやすい講座でした。
為にはなったが、終始例えがナンパやあまり的を得た例えではなく、逆に理解しづらかったり、本当に伝えたいこととの乖離があって実際のビジネスにどう繋げるのか、わかりにくかった。
お金儲けと稼ぎ続けることは違うこと！人間の本質は１０００年前と現在でも変わらない。それってDRMは、人間心理を知らないとダメってことですね。
丁寧にダイレクトレスポンスマーケティングの概要と、ツールを知りえました。後は、こまごまな詳細は自分で選んで極めていく必要がありますが。まず、初心者ならこれを学ぶと、大まかな概要と、自分が次に何を学んでいかなければならないかが分かります。
初心者にわかりやすく説明している。
さほど専門的ではなく、本当の初心者向けです。
現在洋服のお直しの仕事をしており職場の機材よりももっと分厚い物が縫えるミシンを個人で購入して３年間ほどお店ではできない事を個人的にお仕事いただいておりました。
マインド起業をしていた事に気がつきました。
インバウンドマーケティングやセミナーなど私の中で新しい戦略や学校や研究所など覚田先生の理念も私のこうなりたいに似ており夢中になってお勉強させていただきました。どうもありがとうございました。
個人でやり始めた時には、何もわからない状態だったが、数年が経って、この講座を見てみると、問題発見の能力や解決の力が身についたのではないかと、改めて実感したし、今後個人でやっていく上で課題も見えてきた。
起業を準備しているものとしては、モチベーションや今後の進め方が参考になります。
内容は経験談などが豊かでとても面白いです。
☆5の方が書かれている通り内容はとても分かりやすいです。
ただ、ミラクル起業という名前ですが、勤めながら時間を割いた中で
副業的にやりましょう、ということですが本業によっては実現できない人も多いと思い参考になる人が多いのかは微妙なところです。
最終的にはペンシルアカデミーという定価 月5万円のオンライン講座への案内でした。
なぜこのUdemyのコースを買ってまで、オンライン講座への勧誘を25分も見なければならないのか疑問です。













自身の経験に基づいた、実践的な内容で、理解しやすい言葉を使ってお話しされているので、最後まで一気に受講できました。
起業したお店や会社のファンを作る方法など、受注率を上げるために必要な内容を具体的に知ることができました。
いいことだけではなく、起業する事で起こり得るデメリットについて知れた点もよかったです。
起業を考えている方・経営がよくわからず起業してしまった方にオススメ。できることからはじめるミラクル起業の考え方がわかる講座でした。講座内で説明はなかったですが、マーケティングも取り入れた起業方法になっていると感じました。
とても魅力的な講師の先生でした。
話の内容も納得のいく組み立てで話してくださり
わかりやすかったです。
ありがとうございました。
楽しく学べました。
起業について、わかりやすく解説してくださっていると感じました。
これから起業を考えている人に、考え方などのヒントがあると思います。具体的な学び方も参考になりました。
成功とは何んだか起業の段階で決めておくことが新鮮でした。また、コンセプトシートをプロダクト戦略シートを毎週描くという習慣もつけたいと感じたことです。
起業の全体的なイメージが掴めそうです。
マインド起業のやり方がわかり、これをやっていけば良かったのかと学べました。
学習項目が分かりやすく、次を見る意識が継続します。
とても分かりやすかったです。
とてもためになる講座でした。
Ansible × Docker
の講座、でたら買います
個人的な問題なのですが、専門用語も多くかなり分かりにくかったです。構成的に、動画説明とファイルの中身を睨めっこして理解していくしかなく、自走力ある初心者、もしくは中級者ならばワクワクしながら学べる内容かと思いました。
既に知っている話だが、不明点はなく良いと思う。
必要な内容がよくわかった。
突然、異なる命名のファイルを使用していたりと、前講座からファイルが変更されていて戸惑うことが多い。
同じ内容をもう少し短い時間で説明してほしい。
画面拡大が少ない章があり、内容を把握できなかった
声が聞き取りにくいです。
声が曇っている印象がある
めちゃくちゃわかりやすかった。どの教材よりも良かったです。
やや話すスピードが遅いのですが、丁寧です。スピードは調整できるので問題ありません。
全体的にAnsibleの仕組みが学べてとても参考になっている。是非ほかの自動化技術のレクチャも作成してほしい。
細かい部分としては、初歩的なLinuxコマンドなどが理解できていないと、全くの初学者にはつらい部分があるのではと思った。ある程度理解があれば、問題はないと思う。
また、レクチャを進めていく中で、開発環境を整えることなくvagrantの実機操作のレクチャをされている部分があったり、配布いただいているコードを用いてどのようにレクチャを進めればよいのか分からない部分があった。レクチャをどのようなスタイルで受ければよいのか（一緒に手を動かせばよいのか or 参考程度に見ればよいのかなど）を示したうえでレクチャを進めていただけると、より理解が進むのでは、と思った。内容としては汎用的で非常に勉強になった。
配布ファイルと動画との関連性がイマイチ分からない、分かるまでに時間がかかった
Ansibleについて基礎的な部分を学んでおらず、業務で必要だからと今までネットでPlayBookを拾って、それの中身を見て、設定値とか変えたり、処理をコピーペーストで増やしたりして、今まで乗り切ってきた。
なので、処理というかPlayBookの作成の流れをあまり理解しておらず、はじめて行う処理のPlayBookの作成とかかなり時間を要していた。
今回の学習でAnsibleの基礎を学び、ゼロベースでもPlayBookの作成をできるようになっていきたい。
丁寧な説明でわかりやすかったです。
ありがとうございます。
実務的な内容に沿っていて非常に良かった。
キーボートの打鍵音が大きいです…
（コメントはありません）
Ansibleの入門だが、VagrantやVisual Code等少々知識がないとわかりずらいのでは？
環境構築が楽でした
バージョンアップのせいか詰まって進まなくなり時間がかなりかかってしまった所もありましたが、全体的にとても分かりやすい教材でした。
Springで扱われるコードを１から説明してくれるのでとてもわかりやすい
コードも用意してくれているのでミスなく進められるためSpring自体の理解に集中できる．
Springを学習する方はこの教材を一番初めにやることを強くオススメしたい
DIの仕組みを理解するには十分な内容でした。
しかし、それを説明するにあたり出てきたコードの説明(Formクラスとhtmlの繋がり)等が無く、見ていると疑問が見る前よりも増えた気がします。DIを知りたいレベルの方はSpringフレームワークを使ったコードも分からない人が多いので、コードの説明はもっと丁寧にしていただきたかったです。
servletの講義同様まずは動かすことに重きを置かれているものだと思いますので、流れを知るにはかなりいい教材かなと思います。
細かなところの詳しい説明は無いのでその点においては別で学習する必要が
ありますが一番の大きな特徴であるDIについてはこの講義のみで雰囲気はつかめるかと思います。ありがとうございました。
たぶん、DIをわかっている人は当然のことなのでしょう。
でも、私のようにJavaだけやってDIやSpringを知らない人にとっては、おススメです。
DIのあるなし、何が違うのか、
とてもわかりやすく楽しめました。
springがどのようなものであるかはおおよそ理解できた。しかし、肝心のDIコンテナがどのようなものであるのか、Beanとはこの場合どのように活用されているのか、テストの際のコードはどうしてこのようになるのかなど、とにかく大切な部分が説明不足。説明部分になると、「ぷかぷか」「じっくり眺めよう」といった言葉で、何が本質なのか全く理解できない。そもそものつながりも不明瞭な部分も多々ある。
できればMACで使用した場合の環境設定方法もあれば大変ありがたいです。
後内容が盛りだくさんですが、一つ一つが薄いような気がします。
Javaは初心者で対象から外れるかもしれませんが、サービス層、レポジトリ層とかの書き方が当たり前のように出てきてDI無し、DI有りに関わらずコードの冗長さを感じるのが先でした。Junitの書き方の説明もあれば有り難かったです。
Java初心者ですが、ここまで何の問題もなくこれています。
解説もわかりやすく、よくあるソースコードは準備してくれているが、説明がほとんどないというのではなく、ソースコードを動かしながら、丁寧に説明をしてくれます。まずソースコードを一見して、動かして、説明する流れが非常に頭に入りやすいです。
書いたコードが何をしているか、の説明に終始しており、どんな考えでコードを書いていくべきか、なぜそう考えるべきなのか、といった思考、アプローチに対する解説がほとんどない点が気になりました。たとえば、終盤のセクションで、「実装ができていなくともYesDIのプロジェクトはJUnitが動作する、この違いなんです、DIを使ったときはエラーにならないのです」で終わっている。なぜその違いが生じるのか、その違いによって得られるメリット（あるいはNoDIではJUnitがエラーになってしまうことのデメリット）は何なのか、を具体的に説明していただきたかった。また、有識者がコードを記述する思考をなぞるのも学習者には勉強になりますので、すでに出来上がりの3分クッキング方式ではなく一緒に記述していった方が、様々な習熟レベルの受講者に気づきを得られるきっかけになると思います。ありがとうございました。
DIの意味がよくわかった。
Javaの基礎文法終了後、エンタープライズ向け開発を行うための間のフレームワークや、環境構築を総合的に説明した書籍や動画は非常にすくないため、非常に助かる。
Springの大枠を理解するのに役立ちました。
Springについてある程度知っていてSpringで何かを作りたいという方には不十分かと思います。
業務でSpringフレームワークを利用していますが、
本当に理解できているか確認するため受講させていただきました。
「わかっているつもり」から「理解した」に変えることができました。
以下、多少詰まったところを記載しておきます。
①Spring Web Startの表示がなく、
Spring Webに代わっていた。














DIの説明が分かりにくいです。
ユニットテストをするなら、SpringBootを起動しないでMockitoだけで実行した方が早くて良いです。
初心者の私にとって、簡単なアプリケーション作成からJUnitによるテストまで、大まかに理解する事ができました。実際の業務で生かせる内容を、次回も楽しみにしております。
こちらもわかりやすいですねえ。
Javaは、少しやっていますが、Springが全く意味不明でした。
このコースは、とてもわかりやすいです。
大変わかりやすく、動きや全体像の把握に役立ちます。
しかし、説明を端折りすぎているところもあり、ソースコードの意味は、慣れない人にとっては自分で調べる必要がありそうです。
Springの触りと利点をわかりやすく講義していらっしゃいます。
基本中の基本をさらっと学ぶのにとても良いと思います。
質問の返答も早く、わかりやすい説明で購入してよかったです。
講座を終えたので、早速なんらかのプロジェクトを作っていきます。
次回があるのでしたらSpringとHibernateとMavenなどを使ったプロジェクトの講座なんかをサーチマンさんの動画で受けたいです。
ありがとうございました！
解説が丁寧なので、初心者の人には良いと思いました。
開発環境構築時にエラー等が発生した際に自力解決できる能力は必要となります。
もう少し、細かい説明をしていただければさらに理解が深まると思いました。例えば、【model.addAttribute("number", number);】のソースを書くことによってどうなるのかなど。
初級編としてスッキリとまとまっていたが、DIについての説明がほぼなかった。
エラーがでるから非効率。エラーが出ないから効率的。という説明以上のことがソースを流しても実感がなかった。
もう少し、突っ込んだ説明（ソースなしでもいいから）が欲しかった。
（ぷかぷか浮いているイメージというのも、どこかの本から引用したんだと思うが、イメージしづらい上に、だから具体的にどうなのかがわかりにくい）
Spring Bootを基礎の基礎から、応用につなげるまでの、段階を踏むというスタンスを、短時間でコンパクトにまとめているので、とっつきやすくて良いと感じました。
Springの入門としては大変わかりやすく、DIの考え方を理解出来ました。
依存性の注入についての説明、メリットがよく分かった。
個人的に、初級者にとっては入門として最適だと感じました。
実際にプログラムを動かしている時に、ある程度疑問に思うことはありましたが、それを自分なりに試したり調べたりすることも大事なので、初心者の人はそういう思考も身につけば最上かと思います。
java研修を終えたばかりの私にも分かりやすかったです。
他の方も言っていましたが、欲を言えば
>このメソッドが呼ばれてこうなってこう処理される
という点も取り上げてもらえば初心者的にはさらに分かりやすかったかもしれないです。
ですが、DIというものについてよく理解できたので大満足です。
Spring の概要を短期間で理解するのに、わかりやすいです。
自環境において一点テストができないことがあったが、概ね納得のゆく内容であった。
Springやそれを使う際に重要な概念であるDIについて説明していただき、ありがとうございます。とても分かりやすかったです。
サーチマンさんの講義は
Udemyのサーブレット講義もHPも参照させて頂いております。
説明の仕方は明瞭の為、とても理解しやすく
ソースコードが提供されている事から
テンポ良く講義が進む事が出来ます。
全体的に満足ではあったのですが
欲を言えば、講義のボリュームが少なかったのと





初心者向けとしてちょうど良い塩梅だと思います。時間的にも程度的にも。
凄くわかりやすいです。
Javaは、少しできるのですが、
Springの意味がわからなかったのですが、
ある、なしで比較は、とてもわかり易いです。
ありがとうございます。
サンプルソースは整形して説明するべき
自学していたが、復習になる。
やりやすいですねえ。スイスイ進みます。
Springで、まず何をやろうかと思っている人には、
ぴったりではないでしょうか。
Spring Bootの全体像がイメージできました。特に「DIの有無によって何が違うの？」という疑問がスッキリと理解できました！Spring Bootの初学者にオススメ！
もの足りない（もう少し深くDIについて語られていると思っていた。）
表面的なDIの機能だけでなく、実用的なパターン等まで踏み込んで欲しい
目的が明確ですね。順調に進んでいきます。
非DIとDIのコードを動作させ結果を比較することで、
DIとはどういうものかが良くわかりました。
ありがとうございました。
以前、Springの参考書買って、
チンプンカンプンで挫折しました。
しかし、今回のコースでみると、
ソースもしっかりして、すぐに動くし、
違いが明確に示され、わかりました。
素晴らしいコースです。
ありがとうございました。
説明のテンポが悪い。教材にインデントがなく見にくい。
かなり初心者向けだが丁寧で良い
とってもわかりやすいです。
目的解説から、すっと入っていけます。
図がありイメージしやすく忘れにくい。
一つ一つ解説してくれるので（図説も）分かり易い。
わかりやすい解説で、画面の切り替えなども素早い必要なところを見せてくださるので、勉強になります！
springbootを業務で使っているため、学びたいと思っていました。まさにピッタリの内容でした。
声が聴き取りやすく、説明もわかりやすいです。
声が聞き取りやすく、話すスピードが遅すぎず、眠くならないので、高評価にしました。
課題の選び方がいいですね！
とても説明が分かりやすく助かります。またプログラミングの関心も高まりました。ありがとうございます。
processingの基礎知識をしっかりと身に着けることが出来ました。
丁寧ではあるが、コードが少し見にくいので、見せ方の工夫がほしい
当初の受講の目的は、実はProcessingの初歩について学びたいというものでしたが、「科学的思考とは？」として最初にまとめて解説があり、これには目を見開かされました。これらの「科学的思考」を少しでも身につけたいと思うようになりました。Processingについての説明は、実際にプログラミングコードを入力しながら、説明をしてくれるので大変わかりやすいです。エラー表示についての説明も詳しく、独自のリファレンスマニュアルや講義テキストもPDFファイルで提供されていて復習もしやすくなっています。
学習目的とその意義を外さないことを講師の方がわかってコンテンツ配信しているので、とっても共感が持てました。プログラムはあくまでもツール。大切なのは、そのツールを用いて、なにを具現化していくか。目的目標は、常に我らの頭脳の中にしか存在しないことを忘れずに学習勧めていきたいと思います。
説明が分かり易く明快で、初心者の私でもすらすらと理解することができました
最初の方はつまらなかった(概論部分が冗長でいつの間にか寝ていた)が、具体的な内容に入ってからは面白くなってきた。

hands on trainingを充実させてほしい
序盤は、当たり前のことばかりで応用編とは言えない。
中盤になって、応用編らしくなったが、説明が足りないと感じる部分も多い。序盤をカットして、中盤の説明を丁寧にしてほしい。
４章で説明しているRとの連携は、もっと簡略化して良いと思います。今の説明で連携できるスキルや知識が身に付くわけではありません。こういう機能があるという簡単な紹介で十分でしょう。
good.














運用する際の考え方を提示されて、その下での操作までを丁寧に説明頂いています。
とても分かりやすく受講できて良かったです。
有り難うございます。
解説がわかりやすい。
簿記2級【商業簿記編】を受講して、そのままこの講座を受講しています。これまでに入門編、簿記3級編と続けて受講してきていて、講師の方の説明のわかりやすさとビジュアル動画のわかりやすさで、かなり気に入った講座となっています。
例えなども分かり易かったと思う
工業簿記を詳しく解説してくださる点や受講生のコメント・質問へ返事してくださる点はとても良いと思います。ただ、情報量が多いため、少し戸惑う気持ちもありました。難しい部分の復習や練習問題を増やすとより良いかなと思いました。
前半はテキストと併用していましたが、後半は動画メインぬなりました。
希望有字幕 . Is there possible to add subtitles? When I try to learn something from teachers abroad, it is not easy to understand what they are saying. 字幕が欲しいよ。中国人なので、日本語のレッセンを学習するとき、超難しい。
「ビジュアル簿記」のタイトル通り図が多く、また一つ一つ丁寧にたどって進んでいくため、とても分かりやすかったです。
レクチャーの区切りにまとめが入る上、長さもちょうど良いので、忙しい方こそおすすめです。
テキストを読む前にこちらの講座を見ることで、紙ベースの学習の理解度が段違いでした。おかげで無事に簿記２級にも合格することができました。ありがとうございました。
わかりやすい。テンポが速い。
とても解りやすい動画で他社の動画授業より安いと感じてます。
ここまでは普通
コンテンツのダウンロードができない
解りやすい。
この先何があるのでしょう。。この調子なら何とか続けられそうです。。
わかりやすいので、よかったと思います。
視聴には問題ないが、iPhoneでPDFを開けない。PCでダウンロードし印刷した。
途中で画像が切れたり音がなくなったりする。
良い
具体例を上げてくださりわかりやすいです。
メルカリについて求めていたようなコースでした。
プロではないので間違っているかも知れません。個人的な感想ですが、話すスピードはもっと早いほうが好きです。その裏返しとしてとてわかり易くお話されているのだと思います。スピードは受講者が好きに設定できるから、問題はないんだと思いますが。
ヤフオクは出品者としても購入者としても使ったことがあったのですが、メルカリはいずれもありませんでした。
このコースを見ることで、ヤフオクとは違ったメルカリならではの文化や良さというものを理解できたので、これから活用していくのに役に立つと思います。とりあえずアプリはダウンロードしました。
内容はとても網羅的で良かったと思いますが、ビデオコースとしての品質にやや難があり、この点を踏まえて☆-1とさせていただきました。通しで一回見てチェックするだけで気づく誤りですので、公開前のセルフレビューをおすすめします。
メルカリを8月初旬にはじめた初心者です。簡潔で短いながらも、実践的な内容でした。また、画質が良かったので、見やすかったです。基本的にPCで講座を見ていますが、たまにスマホで見ると全画面にしたほうが見やすいかなと思います。ありがとうございました。
すぐに試したくなりました。
携帯画面はスマホアプリ上では小さくて見づらいです。タップしている場所もわかりづらいので印が欲しいと思いました。
あと、途中の無音はバグかどうか？
バーコード出品はさっそくやってみました。
メルカリ初心者にもわかりやすく、始めやすい教材かと思います。
不用品販売が終わった後のことも少しかじれるので、メルカリでの可能性を感じられる内容でした。
メルカリで、長く利益を出し続ける方法が、わかりやすくて丁寧に説明されており、何度も繰り返しみてみたくなる教材です。
早速やってみよう！と楽しみになっていました。
こんなに細かく解説してくださって、このお値段は非常に良心的です。基礎から、メルカリでビジネスするためのリサーチ方法までしっかり学べて大満足です。
ES5での解説、ES6は紹介程度でした。
JavaScript
有名な（3分動画で学べる〜といった）プログラミング学習サービスなど、コーディング（写経）しながら学ぶ形式で何度か繰り返した後に、ポイントを抑えて参考書的に学び直す目的で利用させていただいています。基礎をじっくり振り返りながら固めるのに役立っている印象です。
一方で、基礎を学びたい入門者には細かな誤植や誤った説明が理解の妨げになる上、もし気づかずに誤解して覚えてしまうと後の応用に大きな支障をきたす可能性も感じられるので、正確性が高まっていくとさらに良くなるという思いを込めて星を半分マイナスさせていただきました。（気づくたびに改善を図っている様子なので時間とともにこの問題は取り除かれていっているのだと思います）

スライドショーの部分でもう少し丁寧に詳しく解説があると良かったとおもいました。
各動画が全く同じスタイルで解説されるため、頭に入りやすいです。
あとできるだけ動画の枠内にコードがおさまるように配慮されてるのも素晴らしいと思いました。
情報がちょっと古い？
初心者でも分かりやすい解説でした。
ありがとうございます！！
解説自体は分かりやすいですが
残念だと思ったポイントが二つ程あります。
一つ目が、
講義の所々で音量をMAXでかつイヤホンで聴いても
音声のボリュームが小さすぎて
聞こえにくい部分があったこと。
もう一つ目が、







JavaScriptについて基礎的な知識を身に着けることができました。
return の動作対象と、 return 自体のスクリプト上の位置の関係がわかりました。
受講するに当たって、どのようなレベルの人たちが対象なのか、
JavaScriptはどのような事例において使用されていることが多いのかなど、
ポイントをついて、簡潔に説明されているので、非常にわかりやすいです。
基本的には学びたい事が勉強できていいです。
< や+の使用法がいまいち分かりません。また時々喋り出しが早口で何度も聞き直す場面があります。
いまのところ、フロントエンドに弱いWeb屋の私にとって、非常に耳馴染みが良いです。
この講師のコースは２つ目ですがどの講義の内容もわかりやすくとても助かりました。新しいコースを出してくださるのを待ってます。
言語の説明や歴史、学習法まで丁寧に語られているから。
とても分かりやすいです。
初心者でも理解できる内容だった。
JavaScriptについて曖昧な理解しかなかったため体系的に学習し直すために受講しました。
解説は丁寧でわかりやすく、かつ質問の回答もスムーズでとても良かったです。
解説はゆっくりで聞きやすいので、わかっている箇所は1.5~2倍速で聞きながら進めました。
まだ一通りこのコースを見ただけですが，JavaScriptを通じてプログラミングの基礎は理解できるようになりました。
今後も繰り返しこのコースを見て学習を継続したいと思います。
要望ですが，JavaScriptの基礎を終えた人が次のステップとして受けるコースを作って頂けるとありがたいです。
個人的にはPHP，Laravelの分野も興味があります。
使用経験
JavaScript : ほぼ無し。
html,css :「タグで囲む」[htmlは文書構造」「cssで外観を設定する」程度の知識。
作成してみたいプログラムがあったため、利用してみました。
内容、話し方ともにとても親切で、資料のページへのアクセス方法の実演など、少し過剰かなとも感じるくらいでした。ですが、そのおかげでつまづくことなく取り組むことが出来ました。





Node.js、Reactといった著名なフレームワーク・ライブラリを学ぶ前に、JavaScriptの基本構文や素の状態で何ができるのか基礎知識を身につけるために本講座を受講しました。
各動画は1〜5分の短時間にまとめられており、要点を把握しやすく繰り返し見直す時にも便利です。
Q&Aにも素早く回答しており、動画で不足があった箇所や誤っている箇所にも随時対応されており講座公開後のフォローも十分されて安心できます。
演習ではリソースも用意されており、途中で詰まった方も完成系と見比べることができ受講者の方にやさしい内容となっています。



説明が非常に丁寧でわかりやすかったです。
JavaScript、特にjQueryをあまり使わないでJavaScriptの基本的な構文の使い方を理解したかったのでありがたかったです。
非常に分かりやすく丁寧。そして聞き取りやすい声なので長時間勉強しても疲れません。Node.jsの初心者講座があれば講義を受けたいです。
javascriptの基礎を理解するために学習しましたが、全体的なところをざっくり理解することができました。プログラミングを知っている人には簡単すぎるところがあると思いますが、1.5倍のスピードでみたり、最初のコードを記述するところは、飛ばしたりできるので、問題ないと思います。
DEBUGのツール、ブラウザのシェアの見方なども入っていて、良い内容だと思いました。
わかりやすかったですが、ときどき、スペルミスをしたりするのが、ちょっと気になりました。もうすこし、ビデオを丁寧につくっていただけると、良かったのではないでしょうか。
毎回毎回の説明が丁寧すぎてめんどくさいです。
一番はじめに一回ダウンロードできるファイルのテンプレートの存在を知らせて毎回これを開いて準備してください。で大丈夫だと思います。
レクチャーの追加、編集を行う際毎回説明していると手間が大変だと思います。
その労力を新レクチャー追加の労力に回していただいたほうが、嬉しく感じます。
「この通りに記述しましょう」「動きました」をシンプルに繰り返すため、
なぜこう書くのかとか、
同じ結果なのになぜこっちの書き方をするのか、
などモヤモヤが積み重なってしまいました。
あと、関数を入れ子にする書き方が馴染みがなくて、
変数に結果を代入する書き方に読み換えてました。


非常に分かりやすく説明してくれています。一緒に手を動かすことで、理解も深まります。
JQueryを使わないJavaScriptの講座を探してました。素のJavaScriptでプログラムができるようになりたいと思い受講しました。思っていた通りの内容で私にぴったりでした。
講師の方が丁寧に話されていて、良い印象を受けました。
わかりやすいと思います。
初めてJSを勉強しています。
聴きやすいスピードで学習しやすく助かります。
ソース内のインデントがTabかスペースかが気になります。
まだ序盤なので、ふんふんと聞きました。
対応状況とかが意味わからない
まだわからない
とてもわかりやすいです。
とても分かりやすいです。また、講師の方の声も聞き取りやすく、学習が定着しやすいと感じました。
説明がわかりやすい
バックグラウンドを知る事ができてよかったと思います。
Javascripの歴史は特にいりません
聴き取りやすく、説明が丁寧でした。ありがとうございます。
非常にわかりやすく、為になりました。
ぜひ、別のコースもお願いします！！
JavaScriptは初めて学習しますが、説明が丁寧でわかりやすいです。
自分には合いませんでした。
本講義は講義内容をある程度(全体を)理解している方が
復習目的として利用するようなもので、初心者向きの教材とは思えませんでした。
理由としては、
内容をただ読み上げているだけの説明なので、
マニュアルを読んでいる感覚に近い講義内容です。









とても解りやすい解説です。
最高です。
質問へのご回答が、大変早く即解決に繋がる
説明自体は問題ないが、ライブラリとして使うjarファイルの説明が一切なかったり、マック版の開発環境構築の説明がなく、"誰でもわかる"コースとしては不親切に感じる
１つ１つの手順が分かりやすいです。
「～、という、ふうな形で～」という文言が繰り返し「多用」(←ここ重要)されている。
日本語としては成立をしているが講義を受ける側で見ると話は別。
言葉の表現として分かりにくい。
解説の言葉が分かりにくいのにスライドは丁寧で分かりやすいので余計に混乱する。
練習問題や、解説者が何を話しているのかはスライドを見れば分かる仕組みだ。








わかりやすい
プログラミングを学び2ヶ月ですが、
わかりやすく丁寧だと思います。
一つの動画が長い。区切れ
理論と動作確認どちらも丁寧に説明頂いたので、なんとなく動かせるだけでなくきちんと動作の理屈を説明できるようになったのでよかったです。
XAMPPが何なのか自体知らなかったので、知れて良かったです。




iQueryができるからとJavaScriptから逃げていましたが、今回の講座で新しい発見だったり、Javascriptの面白さに気づかされました。
ところどころで復習を兼ねた解説があるので、本当にわかりやすかったです！
最後のVue CLIの難易度が高く、ものにするには時間がかかりそうですがこの講座を何回も見返してスキルアップします！ありがとうございました！
とてもわかりやすいので、Vue.jsやTypescript初学者におすすめです！
JSの基本を押さえた状態でしたが、正直どう使えばいいかを悩んでいました。
フレームワークのVue.jsが現場で使われていると知り、勉強をしてみようと思って、こちらのコースを購入。ちょうどセールをやっていたのも大きいですね。
復習も兼ねて一から見てみましたが、どの教材よりもわかりやすく、今まで勉強していて躓いていたのがすっきり解決しました。
その勢いのまま、TypeScriptとVue.js、VueCLIとコースを見ていきましたが、これも非常にわかりやすかったです。





ドットインストールの同様の講座よりも、かなり理解しやすかったです。トライアンドエラーになるところもありましたが、最後までソースコードを打ち込んで実行することができました。引き続き、繰り返し見直して、技術を身に着けたいです。
たにぐちさんの講座は当サイトで数点購入していますが、自分で作成しながら制作物を作っていくスタイルが本当に勉強になります。
JavaScriptやVueって触ったことないのでどれから手を付けて良いのかという方にはおすすめだなと思いました。
わかりやすい講座です！ES6やVue.jsなどの理解を深め、効率よく勉強ができました。
特にSPAの解説が個人的に◎です！前から勉強したい内容だったので助かりました。
フロントエンドエンジニアを目指す方にとって最適の入門動画だと思います。TypeScript,Vue.jsに関しては入門と謳いながら初心者には難しい内容となっている教材が多い中で、本講座は本当に入門から丁寧に解説してくれます。
谷口さんの解説はいつも的確で漏れがなく、初心者とっても非常にわかりやすく、私が知る限り最高の解説者だと思います。YouTubeなどでも谷口さんの動画を見ることができるので、是非チェックしてみてください！
つまづきやすいポイントの説明も丁寧で視聴者のことをよく考えていると思いました。
丁寧かつ的確な説明で分かりやすい。
Udemyでは1.5倍速ぐらいで聞くことが多いですが、２倍速でも聞き取りやすく効率よく勉強ができます。
話し方や説明がとても分かり易かったです。次回はVue＋FirebaseなどのDB連携を希望します
とてもわかりやすいです！JavaScriptっていろいろできるんですね
たにぐちさんの別のコースや書籍も持っていますが、非常に丁寧な講習で学習意欲が上がり、モチベーションも大きく上がるので大幅な成長ができます。
JavaScriptの初歩から学べる。
たいへんわかりやすい。
具体的なサンプルで、とてもわかりやすいです。
非常にわかりやすかったです。
JSの基礎というよりプログラミングの基礎から丁寧に解説しています。そのため他の言語を既に学んだことがある人は説明が冗長に感じるときがあるかもしれません。
コースの初めの方でエラーの探し方を説明していること
一つ一つわかりやすい
日本語で学習するなら、たにぐちまことさんの教材が非常にわかりやすいです。
簡単だったから
.
JavaScript, TypeScript, Vue.js, Vue CLI の初心者の感想です。
まず全体を通して、説明や言葉遣いにクセがなく、とても聞きやすいコースでした。
JavaScript
他のプログラミング言語を知っていれば、普通に理解できる内容だと思います。
特に難しいという事はありません。
TypeScript







説明が丁寧でわかりやすく、すんなりと頭に入ってきたように思います。
テストを扱った講座があまりないので、非常にありがたく感じます。
対象の課題がコンパクトであったことも初学者である私にとっては非常に良かったです。
願わくばホワイトボックステスト
・制御フローテスト
・データフローテスト


エクセルのほんとうに最初の最初、タイピングやセルの扱いなど人に尋ねにくい部分からもれなく学べるコースです。講師の説明がとても丁寧なので安心感があります。私も過去、エクセルにはとても苦労したのでそのときにこんなコースがあったら…と思わずにはいられません。
コースのボリュームをあえてコンパクトにされているので「これならできそう」と思えます。これから始めるぞ！という方にお勧めできるコースです。
VIDEO自体はよく理解できたが、補足資料に関しては読んだり見たりすることが以外に多く、かなりの時間を要するため、実際に実践する事は難しいと感じた。
内容も非常にいいし　英語だけで聞いてもわかりやすい。
とても楽しかったです。ありがとうございました。
内容はとても興味深いが、リンク先のサービスが変更されていたり、このまま進められるか不安がある。
英語版の講義は2.5版になっているので、そちらでの受講検討が必要かもしれない。
講師は自信満々で見てて安心感はあるんだけど、やっぱ字幕で見てるからきつい。
速読の前に記憶術の話から始まった戸惑ったが、言われたとおりに素直にやってみたら、意外と記憶の幅ができるようになった。
最後に「新しいことを学ぶハードルが下がる」という言葉はまさにそのとおりで、良い表現だと思う。
It seems for me the course is quite amazing, but still skeptical, and I'm not adept at using the functions you gave in the previous lesson...
この人はこういう風にすごかった〜と言われているだけで、私たち一般人との違わないという点も甚だ疑問。今の所具体的に役に立つ知見がない
スーパーラナーになるためには苦労と戸惑いが伴う、しかし一時的なことである。
6年前の講座なのでリンク切れが目立ちます
導入だけを聞けば大いに期待できる内容
長い
ＰＣが必要
まあまあ
でもどの速読の本でも言ってることは一緒
一つの事しかいってない
それを繰り返してるだけ
あとはやるかやらないか。
それだけ
我学习到了如下内容：
1.多吃人参补脑
2.学习环境很重要
3.记忆的内容与自己的记忆关联
4.注意睡眠充足，可以让大脑从短期记忆向长期记忆去转化存储。
5.学习一本专业的记忆技巧
6.速度第一，被动理解。

I have just started the course and I am already hooked to continue on to this wonderful adventure. To do this, I know I need tons of daily practice. Slow but correct has to be my motto. A million thanks! Keep up the excellent work.
素晴らしいですね。
英語の学習習得に苦労していますが、この方法なら新しい扉が開ける気がします。
ひとまず、毎日実践してみようと思います。
英語を学ぶためや読んで理解する方法などさまざまなやり方が理解できました。講師の先生も具体的な話を交えながら教えてくれたのでイメージしやすかったです。
これからの英語の学習につなげていきたいです。
Thank you.
This course is very accurate at coaching.
But I don't found 1470.swf.
https://www.lift.do/plans/330992-become-a-superlearner
GoogleChromeで見ると、「プライバシーエラー」で見えません。
今までにない発想で驚くが、まだ実際に自分で試していないので効果がわからない為、期待を込めて星4つ。
I'm really enjoy and excited! I'd like to get this skill as soon as possible!!!
動画の公開時から時間が経っていると思われ、リソースの一括ダウンロードする操作方法の指示と現在のサイトが違っていてやり方が不明。
教材も用意され、わかりやすく、かつスピード感のある講義です。
一章しかやっていないので、判断できない
実践でなかなか期待通りの効果が出ていないため
とても、わかりやすいため
Very good!!
ゲーテ曰く、出来るか出来ないかではなく、
やるかやらないかだ。
今までの学習に対する姿勢、考え方、挫折感を捨てることから
始めなければならないようですね。
速読部分が英語のため
非常にわかりやすいです。テンポもいいですね。
まだ、内容がわからない。トークのみだから。
今のところ、まだ具体的なテクニックの解説でないので、これからどのくらいわかりやすく教えてくれるのかがわからないからです。
過去の学習習慣を断ち切ることが大切というところが響いた。
これまでの学習習慣を捨てることが重要だとわかった。
良いです。
まだ具体的な学習内容が出てこないのでよくわかりません。
具体的な内容を早く知りたいです．
通信速度により学習スピードか左右されてしまう？
とてもわかりやすいです。
字幕がでないとこがある
まだ実践に入っていないので、想定通りの内容。
yes i hope so.
まだよさは伝わってこないです
他のプログラミングと違い、動きが絵となって出てくるので、学習していても楽しいです。　また説明もポイントを整理してもらえているので非常にわかりやすいと思います。
ちなみに「ビット深度？」後で自分でも調べてみますが、なんでしょう？
講義の全体内容は分かりやすくて非常に良いです。
ただ1点だけ改善をお願いしたいとすれば、「補講」のセクションを1番前に持ってきて、既知の方は読み飛ばしてください。という構成にして欲しかったです。
「補講」とありますが、自分にとってはこの講義に沿う為に完全に必要な部分でした。あぁ、先に気が付いていたら。。。という所です。
一部、あいまいに説明している箇所がある。
例えば、セクション4の特徴抽出において、
cv2.cornerHarrisの4つ目の引数が何であるか説明を飛ばしている。
このような箇所が散見される。
上記以外については、十分評価できる。
opencvで何かできるのか、これから自分で何に使うことができるのか、結構具体的に考えることができるようになる内容で、満足しました。
画処理は学習経験があるのですが、このコースは内容が非常に充実していてかつ最新の情報なので既に知っている内容でも頭の中を整理してすぐに使える知識にしてくれます。講師の方が説明・タイプするのに合わせて入力実行すると内容が頭の中に入ります。
結果がすぐに反映されるので楽しく、時には悩みながら受講することができました ♪
『文法ミニマム』もちょっとした復習にはもってこいでした ！
入門編として受講する人が多いと思うのですが、少し説明が少ない部分があるため自助努力が必要かと思います。逆に自助努力が必要のないぐらいに知識がある人からすると簡単すぎるかもしれません。
単に使い方だけでなく、OpenCVの全体感やアルゴリズムをわかりやすくしかも比較的短い時間で解説してあり非常に参考になった。
OpenCVを使った画像処理について、短期に習得し、実践できる様になる。説明も簡易で分かりやすい。
OpenCVの基本的な使い方が網羅できたと思った。
難しい部分もあったので、また見直したりして理解を深めたい。
話すのがゆっくりで、聞き取りやすくわかりやすい解説でした。
全く画像処理の経験がありませんでしたが、コースを進めていく中で自然と画像処理のイメージが出来上がってきました。画像処理に興味を持つことができました。応用編もあれば受講してみたいと思いました。
演習の部分は、先に結果の画像を見せた方が、何をやっているかわかりやすいと思いました
Pythonに対する知識が前提なのは分かるが，もう少し引数などの説明が欲しい
開発環境の整備ができた。
一部ディスプレイの文字（コマンド入力）が読みにくかった。
機械学習の本でOpenCVが出てくるがコードの意味がわからず
本講座を受講し、他人のコードが読めるようになった
This course is easy to understand, and covers the key points beginners need to know in OpenCV. However, I feel like that I need to search the function each time when a new function came out in the video. Also, when using any new function in OpenCV, I hope to get more information / explain about required parameters.
ほとんど　コマンドの説明で　コマンドは何を見てどのように工夫すれば画像処理に役立つかの視点が不足
Excellent lecture!!
いろいろなOPENCVを運用して、実問題を解決する例を説明してくれて、非常によいと思います。運用上有効だと思います。
ピッタリでした！
夏休みの課題？としてずっと気になっていたOpenCV、そしてこのコースをやってみました。入門として非常にわかりやすかったです。
わかりやすく、初心者におすすめ 。
自分にぴったりのコースでした！
想像に近い内容であり、定量的にまとまっていて良い。
ただ、数カ所つまる場所もあるがQ&Aを参照することで大方解決できた。
カメラキャリブレーションに興味があるのでぜひコースを作っていただけるとありがたい。
今後のキャリアのために参考にさせていただきます。
基礎を学習するのにピッタリでした。
おもしろそう
OPENCVのざっくりイメージは理解できました。
まだ、なんとなく思っただけです。
OpenCVの基本的な使い方が分かってよかった
まだ概要のため評価不能のため
Good
まとまっていてとてもわかりやすいです
open cvの概略がわかりました。
今のところ期待した内容が聞けています
画像処理のとっかかりとしてわかりやすいと思います
非常に丁寧で分かりやすいです
画像処理として扱う項目が明確になり、始めやすいと思います。
説明が平易。先のセクションの内容が想像しやすい。
解説がわかりやすい。ちゃんと理由まで述べられている。
はい。
PythonとOpenCVの初級者向けの教材としては十分
ただ、インストールが最新版だと指示通りに行ってもできない。
具体的にはコマンド（CUI）でOpenCVをインストールできない。
Anaconda Navigator経由（GUI）でOpenCVをインストールすることで解決することが出来る。
OpenCVは参考書があまりなく、公式のチュートリアルも誤記？が散見されるので、本講座はとても役に立ちました。改善していただきたいことを強いてあげるなら、演習問題があるとさらに良かったかもしれません。
昨年（2018/9/25）に本コースを購入して、そのまま温めてしまい、ようやくまとまった時間が取れたおかげで受講を完了しました。とても楽しく受講させていただきました。また大変勉強になりました。まだまだ分からないことが多いですし、それに数学的な理論ももう少し深く理解できれば、もっと楽しくなるのでしょうね。OpenCVのマニュアル本（O'REILLY）を購入して、本コースの復習をしてもう少し深く、OpenCVの理解に繋げようと思います。それにPythonの勉強も同時にする必要がありますね。とにかくもう少し深堀して、質問などさせていただきます。講義、ありがとうございました。
PythonでOpcnCVを使ってみたいと前から思っていましたが、そのいいきっかけになりました。
説明もわかりやすく、コードも簡潔で初心者でも理解しやすいと思います。
入力の動画をWeb cameraからの入力に変えて遊んだりしています。
続編があれば受講したいと思います。
落ち着いた声のトーンで、話すスピードも丁度良く、説明が分かりやすく聞き取りやすい。
残念ながら尤度とパーティクルフィルターの原理は難し過ぎて理解できなかった。
C++で書かれたOpenCVプログラムをPythonに置き換える目的で受講。この講座の最もすぐれたところは、画像のある特徴に対してOpenCVの関数を使った場合、内部でどのような処理が行われるかを平易な言葉で説明されていることです。このため数学的な理解を後回しにして、手持ちのデータをとりあえず処理することがすぐにできるようになりました。とても楽しく学べます。効果をすぐに実感できまるので、なぜ・どうしての技術背景にも俄然興味がわき、苦痛であった英語リファレンスなどもや数学理論なども手を伸ばすことになりました。
ただ、全体を通して講師の音声が小さいことが悔やまれます。
講義内容のポイントが段階を踏んでわかりやすくまとめられています。
先ほど講習を終えましたが、ホームページや書籍ではなかなか見つけられない情報がありました。
実際に現実に取り組んだ場合に課題になりそうなところの解決策のヒントが色々とあったと思います。
内容が難しくなっていき少しづつ理解が遅れてきていますが
説明が丁寧なので何度も見返して理解しています。
あとは定着するまで何度もタイプしないといけない。
とても勉強になりました。画像処理や動画処理に前からすごく興味がありますが、なかなか難しく自分で学ぶのに限界を感じました。しかし、このコースは、わたしにとってちょうどいいレベルの内容です。理論に関しては自分の知識不足もあり、完全に理解できないところもありますが、コーディングをしながら、活用方法は取得できたと思います。これからは、復習しながら、活用してみたいと思います。また次のステップに繋がらコースがあれば、また受けてみたいです。ありがとうございました。
丁寧に基礎を講習しているのでタメになる
独学ではなかなかモチベーションが保てず
途中で挫折することが多いがビデオなら
最後まで進むことができた。
畳み込みの処理が良くわかった
ビデオを見ながらjupyter notebookにコードを
手打ちしているが長い行になると見づらく


初学者の私にとって、一通り全体像を知ることが重要なので、非常に役に立ちました。
私のPython3の知識レベルからもちょうどよかったです。
Udemyにコースツリーがあれば、ユーザも助かるし、Udemy自身のマネジメント上もよいかと思います。
環境構築から各機能の説明、実際のコーディングと順を追って説明されるのでわかりやすく実用的です。特にコーディングは教科書やウェブで見るのと違って、実際に打ち込みながら説明がされるので非常にわかりやすい。初心者に最適かと思われます。
OpenCVをPythonで比較的簡単に利用できることが実感できました。すぐに実際の業務などに利用する予定はありませんが、これをもとに勉強を進めることができると自信がつきました。画像に意図する処理が加わるありさまをこれほど気軽に結果を確認できるという点でも、学習中のモチベーションはあがりました。
Progate → 機械学習のエッセンス と進め，画像処理に興味があったのでこちらのコースを購入しました．
画像処理の様々な手法の要点を簡潔に解説しつつ，数多く紹介されていました．
また，紹介されたほぼ全ての手法を Jupyter Notebook で実装できるのが良い点です．
ただし，個人的には顔認識について詳しい解説と実装例があると良かったです．

一通りOpenCVのライブラリを試すことができて勉強になりました。
作ってすぐ動くというのは楽しいですし、覚えます。
以前からパーティクルフィルタを試そうとは思っていたのですが、なかなか機会がなく、今回よい機会になりました。
改良点と言えば、パラメータの意味がさらっと口頭で説明されただけなので、参考文献か文法表示をしていただけると助かります。
試すのにはいいのですが、より詳しく内容が知りたく思い調べるたのですが、少々大変でした。
OpenCV3.1 / Python3.5 ベースの講義になっています。Pythonは関数を作れて、numpy を少しくらい触っていればついていけると思います。全部を聞くのが面倒な方は、知りたい部分だけを聞いて、サンプルコードの解説として動画を参考にする使い方もできます。
画像・動画処理の基礎を理論とコードでしっかり説明していました。続編は本コースで取り上げなかったカメラモデル、3次元復元、機械学習によるパターン認識、次元削減を期待してます。
python及びjupyterでの授業であったため、
言語の煩雑さにとらわれずシンプルに
openCVの仕組みが理解できてよかったです。
さらなる上級の内容や、他のOpenCV機能などを学べる
関連コースを解説していただきたいです。
pythonもOpenCVも全く分からない状況からはじめましたが、講座の内容を自分のPCでも動かすことができ、openCVのスタート地点に立つことができました。
ありがとうございます！
とても分かりやすくてためになりました．将来的には，レントゲン写真やX線の透視画像からバリウムを抽出して体積を計測したいと思っているのですが，色々なヒントがあるように感じました．まだまだですが･･･
Pythonでopencvを触るのは初めてでしたが、使用方法等基本的なところはマスターできました。
説明もわかりやすく、とてもいい動画でした。
希望としては、今回触れていない部分も追加してくれたら嬉しいです。
macだとなかなか手こずる。linux osとopenCVの相性か、動画の説明だけでは先に進めなかった。windowsだとすんなり。基礎的な知識が身につけられてよかった。
はっきりと聞こえない箇所が多いと感じた。
録画された時の音量が小さいと感じた。
関数のパラメータや変数の説明をもう少し理解したい。
受講していると　次の項目が知りたくなり、
楽しく受講できました。
独学でOPENCVを扱っていましたが、このレッスンでの丁寧な説明のお陰でわからなかったところが理解でき助かりました。
OpenCVの概要を一通り説明してあるので、とても助かりました。
応用編なども今後あればうれしいです。
Python文法が分かる程度の初心者でしたが、OpenCVの最も基本的な処理を体感できて良かったです。解説もわかりやすく、チュートリアルに書いてあるような細かな説明が要約されているので、とても分かりやすかったです（イラストも非常に分かりやすかったです）。
欲を言えば、１つ１つの処理やアルゴリズムに対して、もう１つくらい例題が追加されていると良かったと感じますが、コンテンツ量が多くなってしまうこともあるので、別講座で、アルゴリズムなどの踏み込んだ解説やテクニックについての言及、アンチパターンや、SVMなどで分類器作成などがあると嬉しいなと思っています。
講義(スライド)と演習が分かれていたおかげでしっかり身についた
これから物体検知の勉強を始めようとしているので、知識として活用させていただきます。
OpenCVの基礎について丁寧に解説していただき、とてもわかりやすかったです。
すごくわかりやすいです。今までコピペで書いてたopencvの関数についての理解度が爆上がりです！
まだ途中までですが全て学習を終えれば目的のことに使える気がしました。あまりつまづかなかったので分かりやすいです。
opencvの概要と使い方が分かった。
動画によっては少し長いと感じるものもあった。
非常にわかりやすい説明でありがたいです。
お願いですが、2次元画像からの3次元復元の講義を追加でして頂きたいです。
各種フィルターの違いが明瞭に分かって良いです。
強いて言うなら画面が途中でぼやけたりしているのが見にくくて不便です。
OpenCVとは何か理解できました
もう一度見直し理解を深めたいと思います。
環境作成後、Jupyter Note Bookで操作をしている説明に移りますが、環境構築までは丁寧に説明があったにも関わらずJupyterでトラブった。Jupyterを起動すると動画と異なる画面が現れ、同じ画面にする方法がわからず、レクチャに入ることができませんでした。補う説を探しましたがありません。結局、別途、Jupyterの使い方を調べることが必要とわかり中断しました。
学習するのだから、環境は最新版で無くてもよいと思う。バージョンが多少古くても、賞味期限内であれば十分なのでビデオと同じバージョンのソフトをダウンロードできるようにして、ビデオと実際が同じ環境で学習できるようにして短時間に学習できるようにほしいと思います。


プログラミングは少しやっていたが、pythonは学び始めたばかりなので、ちょうどいいレベル感だと思った。声も聞き取りやすく、説明もわかりやすい。
画像処理の基本から解説されているので、わかりやすかったです。
コードの一行づつ説明されているので理解しやすい。
OpenCV入門として非常に良かったです．
説明が丁寧で、非常にわかりやすいです。
業務上、画像による検査を行っています。
OpenCVに興味があり受講しました。
講義の内容も具体的であり参考になります。
pythonもopenCVも初心者だが、なんとか着いていける程よい難易度。
極めて分かりやすく解説されていました。
説明が的確でわかりやすい。
iPhoneでも分かりやすく閲覧ができ、ある程度学習の流れを分かりやすくまとめていて、最初の講座を学んだ後はそれぞれ独自のテンポで学習を進められるようにしている点が良かったです。
空き時間に少しずつ進めてみようと思います。
求めていた内容で大変満足している。
レベル感が初心者にちょうどよいです
分かりやすいです
わかりやすい
初心者には説明雑すぎます
最初にアウトラインを説明してくれるのは非常に助かる。
まだ本格的に始まっていないのでこの評価にしました。今後の講座内容を楽しみにしています。
目的や内容の要約が明示されるので、とても理解しやすかったです。
解説が丁寧だと思います
初心者にもわかりやすい説明でよかった。
基礎的なことから説明していただき、
わかりやすかったです。
よくまとまっていて助かります
なし
要点を簡単に説明してくれていると思います。
わかりやすい上に、知識の幅が広がる。ただ説明が少し長い。
丁寧でわかりやすい
わかりやすい
はい
わかりやすい
判り易い
いい！
非常に丁寧。
応用編を開講して下さい。
I learned that it is very important to have a lesson routine.
ネットで収益を上げることについて初心者にも大変わかりやすく教えていただけました。
また、話し方や選ぶ言葉が心地よく、ずっと聞き続けていても耳なじみがよかったです。講師の方のあたたかさを感じる講座でした。
こちらでの初めての購入になりますが、素晴らしかったです。お勧めの講座です。
目的が違えばやり方も違う。説明がシンプルでわかりやすかったです。
ネットビジネスに関して、本当に全くの知識ゼロ状態から受講しましたが、この講座のおかげで、自分が漠然と考えていたやりたいこと・形にしてみたいことを実現していく上での方向性が定まりました。
ネットビジネスを部分的じゃなく、全体的に把握するということが大切なのが良くわかりました、これからの計画にとても参考になりました。
これだけ広い分野を解説できてしまう先生のスキルに驚きました。


描く前の紙の工夫がよくわかりました。
全く素人なので、動画があると助かります。
日本語での解説がなかった。


ウェビナーを直ぐに実行できる内容と感じました。また、ただウェビナーを開催するためだけ、ではなく、成約率を上げるための具体策がわかりました。
レベルがかなり低いので、本当の初心者向きです
アカウントの取得から始めるのは、敷居を下げるので良いですね
説明の必要なところで端折っていたり、逆に冗長なところがある。内容的にももう少し、細かい話が聞けると期待した。１３８０円は高い。
Google ドライブって普通、ファイルを１つ１つ共有するものだと思っていたのですが、フォルダを作って共有の設定をしたら、そのフォルダの中に入れたデータは自動的に共有されるということを知って便利だと思いました。勉強になりました。
流れが分かりやすく、手を楽しく動かしながら学べました。（単元が7秒は個人的に他のセクションとくっつけた方がいいかもと思いましたが、内容はいいと感じます！）
喋りが早口で分かりにくい部分が多々あった。画面の違いなどもあるのでもう少し丁寧でも良いのでは？
これからSketchを使おうと思い、基本の使い方を知ろうとこのコースを取りました。
解説もめちゃわかりやすくて、Sketchの凄さに声が出てしまった！笑
短時間で使い方を知りたい方にオススメしたいです！
とても分かりやすかったです！
便利な小技やショートカットキーなど実用的な知識を効率よく学べました。
一通り使い方を抑えたい人におすすめです！
テンポがよい。
内容が浅い
これまで練習場でただボールを打っていて、なかなかスイートスポットに当たらなかったりスライスしたりしていました。このコースでは、クラブごとの打ち方や、トレーニング方法について丁寧に解説してくれます。それぞれが3分ずつぐらいにまとまっているのもいいです。特にスライスは2種類あって、それぞれ治し方が違うというのは大変役に立ちました！うまくいかなくなった時、もう一段レベルアップしたい時、何度も繰り返し見て練習していきたいです。
練習場や家で意識すべき事項が、とてもコンパクトに、でも濃密に詰まっている。何度も反復したい教材。
基本的な分析ではあるが、ビジネスに利用できる部分にピックアップして解説頂けるため分かりやすい。エクセルファイルもサンプルとして渡されるため、自分が分析をする際にも転用しやすい。
統計学の基礎を学んでからこの講習を受けた方がいい。エクセルの計算と統計理論が噛み合わない場合があるので。
・計算方法だけでなく学んだことの使い方まで教えてくれるので親切で分かりやすい
・まとめで重要な点は重ねて確認できるため復習もできて定着する
・一気に概要を学べるので実用的で良い
エクセルを使った統計学は、大学でもよく教えられたが、使う機会がなく、完全に忘れていた。統計学の知識を一気に復習できる。実際に自分で使いこなせるようになるかというと話は別。ケーススタディののような総合演習が受けたい。
説明はとても分かりやすいです。また動画内のエクセルをダウンロードできるので、説明を聞きながら自分でも試すことができるので理解が深まります。基本エクセルには答えが入っているので、例題があると尚よかったです。私はexcel2010を使っているので、説明と挙動が異なったり、できないものもありました。
統計の前提知識がなくてもすっと理解ができ、身近にあるExcelを使ってアウトプットができる講座でしたので、すぐにビジネスの現場で役に立つと思います。おすすめです！
資料をなぞっていまどこを読んでいるのか表示してくれてわかりやすい。
声が聞き取りやすい（個人的感想）
表を作ることは多かったがグラフにしても単体、そのグラフを組み合わせて明示するのも効果的であると感じました。
グラフや関数の使い方が平易に説明されており、とても分かり易く実用的だと感じました。
エクセルの統計的な使い方や関数、グラフの作り方が学べて参考になった。
具体例を示しながらだったのでわかりやすかった。
信頼区間やカイ2乗検定等わかりやすかったです
非常に丁寧な説明だったので分かりやすかった
普通の内容だから
統計を今までやったことない人間からすると、わかりやすかった。
初心者向けということを意識してあり、入門編として最適と思われました。
豊富な例文でいろいろな場面で使えそうだと思いました。
英語だけでなくスペイン語が必要なこともあります。
基本的なところを抑えていてとてもわかりやすいです。
海外出張に全振りの内容でよかったです（笑）
レベルは少し高く、中にはどこの業界の人が使うのかってほどシビアな会話があり、それはそれで面白かったです。
基礎会話から応用例まで幅広く載っていたので役にお立ちました。
分かりやすくて、楽しかった（╹◡╹）
ビジネス向け役立った単語と表現がいっぱいあって、とても参考になりました。
スペイン語の表現力が広がりました。
落ち着いた雰囲気で学習を進めることができました。世界の動向がわかりやすくまとめられていて、親として気をつけていくべき点、子育てをするときの大切なポイント、早期教育の重要性について理解ができ、友人など身近なひとにも勧められるコースだと感じました。ありがとうございます。
素晴らしいコースをありがとうございます。私の２児の父親ですので、英語教育にはかなり関心がありました。この教材を視聴し、いかにこれからの国の方針や諸外国の状況などが把握できました＾＾ありがとうございます。
従来のHTMLとHTML5の違いがよく分かりました！
専門用語が出てくるのでたまにわからなくなるときがある




分かりやすい説明だったと思います。ただし、bxsliderなどは動画の収録時期から現在ダウンロ－ド方法等が変わってますので動画は最新版に合わせて頂きたいです。
初心者が最初から書いて覚えるの最適でとてもいいと思います。応用などはもの足りなく感じますが、楽しく勉強が出来ていけます。
とても丁寧でわかりやすいです。
html・cssの基礎を勉強したあとに学ぶ動画としてオススメです。
プラグインのサイトが更新してるので、教材も更新をした方がいいです。
丁寧な作りなので勿体無いと思います。
とてもわかりやすくて勉強になりました。実際に例を見ながら手を動かしながらでの講義で参考になりましたし、プラグインをうまく使うコツなどもわかりました。とても良かったです。
webスクールに通っており、授業の復習と補強にこのコースが役立ちました。
勉強したかったことが分かりやすく解説されていてありがたいです。
普通に分かりやすかった。javascriptを違う講座で受けたのですが、分からなくて、最初の入りとしてはベストだったと思います。
とてもわかりやすかったです。
講座で登場するサイトが古い
jQueryに苦手意識がありましたが、この講座は大変わかりやすくいろいろなプラグインにトライしてみようと思えました。
若干、ソースコードが間違っている部分がありますがHTMLやCSSの知識があれば問題なく視聴できます。
話し方がわかりやすく声もききやすい
▼提供素材や、プラグイン紹介方法をもう少し見直してほしい
プラグイン掲載サイトが無くなっていたセクションが多く、動画に従って学習を深めることが困難だった。また、提供素材のhtmlとscriptは自分でコードを入力するのに対してcssのみ既に答えが入力されていることが多々あり、定期的な反映確認の際に動画通りに反映されないことがあった。
jQueryはプラグインを流用するという概要やそのやり方から説明があることは初心者としてとても助かったし理解しやすかったが、初心者だからこそ動画通りに進行出来ないことが多いとストレスを感じた。


期待していた通りの内容です、この先も期待します！
わかりやすいからで
今まで、コピーアンドペーストで、使っていたjQueryが、”どうしてこうなっているのか”、という説明が分かりやすくされていて、とても良いコースだと思います。
とてもわかりやすいです。
わかりやすかったです。気軽に受講できました。
すごく説明が解りやすく丁寧です。
はい。
村守さんのコースはどれも興味をひくものですし、楽しくレクチャーを進めることもできます。このコースも素材も充実していてsample.htmlがないときもありましたが,cssも記入されていてゆっくり講義を聴くことができました。ｊQueryももちろんですが、cssの方も難しく感じました。（笑）村守さんのコースはどれも楽しく、また別のレクチャーも受けてみようと思うような内容です。何と言っても成果物ができることです。
０地点から、自走して知識を深めていける”スタートライン”にまでjQueryの理解を引き上げてくれる内容です。HTML5, CSS3の知識がほぼない方でもスムーズに進められるよう、よく考えられて構成されていると感じました。先生の解説は非常に丁寧で、細かい理由にまできちんと言及されています。
また、演習に用いるサンプルのHPは野鳥に関するもので、よくある、各パーツごとに分けられた無機質な演習と違って、実際のアウトプットが分かりやすかった点も良かったです。
ボリュームも丁度よく、サラッと終えられます。jQueryを初めてやる方、Progateなどで一度やった知識を定着させたい方など、非常に役立つと思います。ありがとうございました！
初めてjQueryについて体系的に学びました。現在トレンドのコードについても全体像が掴めてよかったです。今後、自分のコード作成のスキルアップを図る上で大変参考になりました。
1日でマスターするには、ちょうど良い講座だと思います。
総合的に良かったです！
ベテラン講師でわかりやすかったです。
もう一度、見て復習したいと思います。
大変にわかりやすい講義有難うございました。
とても丁寧でわかりやすいです！
理解しやすい説明だとおもいます。
jQueryすごく楽しいです！
わかりやすい
はい
毎回丁寧なご指導ありがとうございます。今回バージョンの違い等でいろいろネットで調べたりして時間はかかりましたが、調べることでより自分にとって勉強になりました。
先生にはJQueryの実装について詳しく教えて頂き感謝しています。


講師が話し始めると声が小さくなり聞こえにくい
具体的な方法動画は？
パワーポイントでの資料作成をより効率化したいと思っても、市販のテキストではその要領を得られず、事細かなパワーポイントの機能を個別具体的に記載されていて全部読むのには相当な苦労がいりますが、高橋先生の講義では要点を付いて教えてくださるので、非常に実践的で資料作成に役立つ機能を厳選して紹介してくださっていると感じました。
知っているようで知らないことで特に教えていただいてよかったと思ったセクションは、パワーポイント内のグラフ作成やアニメーションの効果についてのところです。

タイトルに偽りなし！
想像以上のクオリティに大変驚きました。
先生の声が聞き易く、説明もわかり易い。
常に画面上に先生がいるので、まるでリアルに講座を受けているように感じました。
250ページ近いレジュメの共有や、進捗状況に合わせたパワポのデータもダウンロードでき、大変参考になりました。
目から鱗の内容が盛り沢山で、実際に先生の操作方法を見ることもでき、コスパは非常に高いと思います。

いままで何となくパワーポイントを使ってましたが、ちゃんと勉強したいと思い、書籍では挫折するのは目に見えていたので、このコースを選びました。
このコースの良かったところは、
・説明が分かり易い
・ワークがある
・時短機能を学べる
です。



私は仕事でパワーポイントを使っておりますが、基礎を知らないために無駄なことばかりしておりました。この講座では講師が基礎的なことを丁寧に教えてくださるので、大変助かりました。
テンプレートは当たり前に使うものと思っていたが、通常のものを選択し
それも白紙からスタートするという基本は驚きであった。
基本のキからの講座で、必要な機能であったり、小さい気遣いが最終的に効率的な作業につながるということを講師の方は述べていたが、これからその点を意識して作業をしていきたいと思う。
また何を使って、何を使わないのか、全てを説明するのではなく必要な部分だけを覚えることという説明が正に効率的である。




プレゼン資料を作成する必要があったため受講しました。
パワポの操作方法は、なんとなく操作しながら覚えたため
正しい知識を持てているのか、自信がありませんでした。
この講座では、効率よい操作方法を教えていただけたため
受講前より資料の作成スピードが、アップしたと思います。
自分では気がつかなかった、有益な機能も教えていただけましたので、








とてもわかりやすく学べます。ひとつ一つのセクションが完結に短くまとまっていて、ちょっとした隙間時間を活用して、自分のペースで学べます。パワーポイントの資料作成の基礎を一通り押さえたい人に最適な講座です。
わかりやすかったです。
とても有意義な講座でした。パワーポイントは仕事でよく使うのですが、実務で本当に使うスキルやテクニックがコンパクトにまとまっていました。普段からパワポを使う人でも、受講後は資料を作るスピード・質ともに向上すると思いました。また、講師の説明・話し方も非常に分かりやすく、頭にスッと入ってきます。パワポを操作する全ての方にオススメです！
入力画面での入力操作説明が長い。省略してもよいのでは？
説明が長すぎずちょうど良い。動画で初心者が陥りがちなエラー箇所も紹介しており、かなりわかりやすいと思います。
自分で教える時にもこのように説明すれば相手に理解されやすいのだと感じました。
本当に基本を細かく説明しているものってなかなかないと思います。
僕にとっても基本から学ばさせていただいております。
初心者でも順を追って説明してくれていて、自分のペースで段階的に実践できます。
説明も丁寧でわかりやすいため、理解しやすかったです。
迷ってもタイトルで見つけやすいので、自分が気になるところを繰り返し見返したりしやすいので、今まで買ったテキストの中でも一番価値が高いと思いました。
講師の方が、質問にもすぐに丁寧・熱心に教えてくれるため、素晴らしいと思いました！


動画のきれいなイラストと丁寧な説明で、今話していることがなんなのか論理的に整理されていてわかりやすい。
分かりやすい。
頭の中を整理でき、効率良く暮らせそう。
アウトライナーの基本を解説を入れながら学んでいくことができました。
１つの抽象的なフレーズから手（指）を動かしまくりで具体的なフレーズ色々出てきますが、段落ごとでまとまりがあるのがアウトラインの良いところだと思いました。
１点だけですが、ダイナリストは日本語化していないので私のように英語が苦手な方は英文を見ただけで拒否感が生まれると思います。
この講座では講師が英語に慣れていると思われるので、英語の解説はあまりありません。

ブレスト編という割りには、1例しか実演していないし、自身での実践がないので、ただただ使い方を繰り返し眺めていただけで、Inputが少なかった。
これでは、個人的な講師から情報をもらう必要性に乏しい。本を読むか、ネットを見るかで充分。
ほぼ、タイトルから期待する通りの内容でした。
具体的に使っている例や実演が出ていたので、「評価をプラス」しようかと思いましたが，「アイデアを出す」の実演で文章を書いている空気感が、あまりにもクリエイティブを刺激されない、端的に言えば「ショボい実演」でしたので、「マイナス評価」です。
あと具体例がほぼ「ブログの下書き」しかなかったので「資料作成を効率化！」とタイトルにつけるなら、例えば「パワポのストーリ作成」とか「会議のアジェンダ案」とか、もう1例ぐらい追加して、バラエティーがあった方が「網羅性」が増して良かったと思います。


本講座からDynalistを知りました。
アウトライナーは使ったことはあるけど、使いこなしてはいなかったので、
使いこなしのテクニックを知ることができる貴重な講座でした。
また、スライドが分かりやすく　1セクションの量がちょうど良かったです。
わかりやすい説明でアウトライナーを使えるようになります。自分ももともとアウトライナーを使っていましたが、より効率的に使うアイデアをいただきました。
今までマインドマップにて思考の整理やアイデア出しをしていたのですが、モバイルデバイスでもクラウドで共有できるDynalistはとても利便性が高いと感じました。
マインドマップと併用で今後活用していきたいと思います。
素晴らしいこうざでした。
アウトラインの定義とか考えていなかったけれどそこから説明している。この講義自体がアウトライナーを使った成果が現れているように感じられる。受講のプロセス、得られる効果など伝え方が整理されている。
機能についてわかりやすく説明されていました。
とても聴きやすいですし、知らない知識だったので、勉強になります。
基礎的な内容だが再度確認することができたので良い講座だと思う
実践は難しいものの、当たり前の内容にも思えたので。
非常に分かりやすく実践的な内容でした。同僚にもおススメ出来ます。
明日から部下との関わり合いの中で実践していこうと思います。
応用編（？）のようなものはないのでしょうか？
ケーススタディを設けることで、実際の現場で起こり得るケースがよりイメージできました。
それぞれ聞いたことはある感じでしがた、まとめて聞けたのがよかったです。知ってるけどできてなかったことを改めて気をつけようと思いました。
後にも先にもコミュケーション力が必要だと、改めて感じました。
yes
傾聴、質問の分類が整理できた。
深堀質問、切返し質問が具体的で分かり易すかった。
受け身の部下育成は良い例も示して欲しかった。
（受け身ですみません。それを考えるのが課題ですね）
自らの才能のタイプがマネジメントと解る方がするとなおさらよいかも。
体系だっているので非常に理解しやすいです。この後の講義が楽しみです。
説明が冗長だと感じたため











丁寧に説明いただいてます。
kintoneの各機能概要を実際に使用して説明してくれるので大変わかりやすかった。
説明の仕方が簡潔だったのも良かったです。ありがとうございました。
この講義を聞けば、kintoneの機能全般の概要を把握する事が出来ます。
入門とは言いながら、かなり本格的にkintoneを勉強できる、さすが、たにぐちまことさん
kintoneの基本的な動作を学べました。自分だけでは見つけられないような設定もあったので勉強になりました。
最初の一歩としては十分かと思います。
要点がそれぞれまとめられており、非常に分かりやすかったです。
一通り内容がわかりました。
独学で取り組んでいたのですが、丁度いい感じで纏まっていたので知識の整理ができました。
ところどころ、今何をしたいのだろうという字幕が欲しかったです。
完成形を最初に表示してくれると、自分がどんな操作をしているのか理解しやすいと思いました。
懇切丁寧な解説でわかりやすい。入門書で学ぶよりも、本講座を観ながら手を動かした方が早く基礎を学べると思います。
AccessVBAの講座も出してください。
今までにない講座です。繰り返して勉強してゆけば、今までにあった壁を越えられそうです。
この講座を一日に必ず勉強してゆけば、必ずアクセスが理解できるようになるような気持ちになります。
とても分かりやすく、スイスイ進む事が出来ました。
繰り返し勉強して覚えていけたらなと思います。
以前から本を何冊か買って挑戦してたのですが、始めの専門用語でいつも躓いて解らないまま放置してたものでした。
今回、動画で同時に進めることができ、やっと何をするソフトでどんなことができるのかが具体的に解るようになりました。何度も復習をしてきちんと使いこなせるようになりたいと思います。
一つだけ気になったのは、レポート作成時だと記憶していますが、フィールド名を全角カッコで入力してしまい、「レポートが作成できません」というエラーが起きたことがありました。自分で調べて直すことができましたが、その点の注意なども入れていただけるとありがたいです。

非常に分かりやすい説明ではありますが、
「最終的に、このようなデータベースを作成します。」
といった前提説明があってから、各項目の説明があると
更に分かりやすいかなと思いました。
Accessに苦手意識を持っている方にこそお勧めしたい、たいへん素晴らしい講座です。最高のコスパです。簡易的な業務アプリケーションを自身で開発できるようになります。
大変勉強になりました。サンプルデータで講座と同じことをすることによって、理解がすすむと思います。本を見るよりも参考になりました。
初学者にとっては最適な内容でした。
advance編があれば、受けたいと思います。
ありがとうございました。
大変勉強になります。
実際に手を動かすので、理解がしやすい。
本１冊分くらいの価格で受講できるので、Access初心者には調度いい講座だと思う。
分かりやすい　時間がちょうどよい
はじめてAccessに触った。理解できる
分かりやすかったです。
本を一冊購入しましたが、基礎であればこちらを受講したほうが短い時間で習得できると思います。
まだわからない
^_^








だいたい知っていることだった。
このコースを選んで正解ですね。
石崎さんは、本当にすごい指導者です。
ありがとうございました。
わかりやすいです！
楽しかったです！
ボリュームがかなりあったので、最後まで続けられるかな？と思ったのは最初だけでした。
テンポよくサクサク知りたいことを学べて、あっという間に最後まで受講できました。
カリキュラムもわかりやすく作られていたので、不安なところはもう一度レッスン動画を見ながら実践します。（受講終了しても後からレッスン動画見られたんでしたっけ？ちょっと不安...）

ちょっと他では聞けないようなネットビジネスのコツを教えてもらえる。
まだ3コースを視聴しただけですが私は素晴らしいと思いました。今後、どういう方にこのレッスンが役立つかですが、まだ真ん中までも視聴していないので時期尚早ですが書いてみます。
私はネットショップを15年やっていて、SEOもSEOという言葉がない頃からGoogleのアルゴリズムを予測して対処してきました。それなりに情報も集めてきましたし、本も読んできたつもりです。つまりド素人ではないと思っています。ですがこの講師の石崎さんは、マーケティングのセンスがあります。また英語が私より遥かに読めるようです。さらに、私のように物売りではなく情報を売ってきています。そうした自分との違いをまざまざと感じさせられました。またネットにおける人の購買行動や心理を肌感覚でつかんでらっしゃると感じました。

勉強になりました
自分の中でずっと気になってたテーマでした。
知りたかった内容がわかりやすく解説してあり、
とても為になりました。この評価がまだ全部読み終えてないとこで出てきたので、途中評価になりますが、最後まで読んでも5つ星の評価はきっと変わらないと自分で思ったのでつけました。
全て読み終えてまた感想を追加編集出来るようならやりたいと思います。
仕事にとても役立つオンライン講座でした。
話す相手(プレゼンの相手、観客、同僚、お客さま)にとって伝わる資料はどう作るとよいのか、
とても丁寧にロジカルに学びました。科学的、理性的という言葉が合っているかもしれません、アートではなく、ヒトが分かりやすく感じる資料作りをとても聴きやすい話し方で学べました。
特に受講して良かった点は、
テーマ毎に分かりやすく動画が短時間に分かれていて、空き時間に少しずつ勉強できた点です。テーマを一覧で見ると、ポイントを思い出すことができます。



プレゼン資料作成における重要なポイントを体感できました。特に講座タイトルにある通りプレゼン資料のデザインはセンス不要でロジカルに考えるということで、漠然といだいていたデザインへの苦手意識を払しょくすることができました。
さまざまな小技も教えていただき、いままで使いこなせてなかったパワーポイントがより便利に使えるようになりそうです。
説明も丁寧で分かりやすく、よく理解することができました。
プレゼン資料の描き方以前に、「プレゼンとは何か」「プレゼンテーションを受ける人は、どのような状況・気持ちなのか」が良く分かった。何のためにプレゼン資料のデザインを磨くのかがハッキリ分かり、具体的なルールを直ぐにも使ってみたいというモチベーションが湧く。また、この講座の資料それ自体、また、講師の方の話し方自体が、プレゼンテーションのお手本になっていて、わくわくしながら聴講できる。概念の説明だけでなく、すべてのルールについて、これを実現するための操作手順が動画で解説されているので、分からないことが何一つなく修了できた。自分が作っている資料の欠点も明瞭に理解できた。PowerPointで資料を作るすべての人が必ず知るべきことだと思います。
良いプレゼンは一言でいうとどうなのかが明確になっている。
また、本講座のデザインルールがなぜ重要かという点を明示していただいているので6分間をストレスなく聞けました。













無事、SAA-C02試験合格しました。
チャッチフレーズ通り、「このだけでOK！」だとおもいます。
確かに、この講座全てで担えないところはあるかもしれませんが、知識を元に繰り返し実践していくと、自然に不明点は自身で補えるレベルになると思います。
模擬試験は、1回だけではなく不足部分は必ず復習した方が良いと思います。僕の場合は、模擬試験③を途中で試験に挑んだけど、しっかり模擬試験で補うことで、出題の意図を酌めるようになると思います。






良い点
・AWSの事を全く知らないオンプレ専門のインフラエンジニアが、このコースである程度AWSの概要や操作を知ることができたこと。
・アソシエイト試験への基礎体力を身に着けることができること。
残念な点
・『これだけでOK！』との触れ込みについて、同じ講師の別売りの問題集を解いてみると、このコースでは全く解説されていない内容が山ほど出てくる事から、これだけではぜんぜん無理なこと。

お陰様でAWSソリューションアーキテクトアソシエイトに合格することができました。
購入後に少しだけ見て半年くらい放置していたのですが、その間もしっかりと講義内容が更新されていてサポートの厚さにびっくりしました。
実際の試験では、動画で紹介されていない用語や機能も多く出題されます。
細かい要件を列挙してそれに合致した構成を答えさせる問題が多く、本講座の水準で試験に挑むと面を食らいます。
低評価を付けると、
合格の声を多数頂いてます。や
この模擬試験をうけて合格できないという意見は間違いです。
などの返信コメントを講師さんから頂く事が多いようですが、



AWSソリューションアーキテクトアソシエイトの受験は２度目でした。１度目は問題集的なものを繰り返し解くような学習をしましたが、結局、表層的な理解しかできていなかったようで、試験は不合格となりました。やはり実際に自分の手を動かしてみないと難しいなと思っていたときに出会ったのが本講座でした。講義を聞き、自分で環境を作ってテストをして、とても理解が進みました。そして試験にも合格することができました。ありがとうございました
対策本などを読んでいましたが、どうしても読むだけだと理解できない部分は
ハンズオンをやることで効率的に学ぶことができました。また最後に模擬試験が3回分あるのでそこで本当に理解できているかを確認できます。
とても手厚いコンテンツになっていると感じました。
Route53のハンズオンで指示された通り東京リージョンのAutoScalingを削除したらEC2インスタンスがTerminateしました。それでフェールオーバしたようですが、動画の説明と違うので混乱しました。あとRDS用意したけど全く使わなかったので、用意する意味がなく、無駄に課金されただけのように感じました。
あとAWSの仕組み上、一定時間の待ちが発生するようなハンズオンがちょくちょく出てきて、記載されている時間で完了できない事がしばしばあり、学習の計画が立てずらいと感じました。
先日、AWS SAA試験（SAA-C01試験）に合格する事が出来ました。当講座＋模擬試験講座＋苦手なサービスの公式資料が教材でした。作者様の模擬試験はどれも難しく1週してどれも40%程度の正答率でしたが、本番では8割の得点で合格できました。本番の試験は、初見の言い回し・構成に出会い一見難しく感じるかと思いますが結局聞かれているのはこの講座で学んだベストプラクティスやサービスが答えになっていた印象です。最後まであきらめず、見直しをしっかりする時間を設けて合格を掴んでください！
ただ1点、皆さん必ずサービスは止めたり・削除しましょう。

良い点
・満遍なく学ぶことができること
・試験内容が最新版にアップデートされる際にフォローがちゃんとあること(試験内容・実際に出題される内容)
・試験問題が3つもついていること
・テストした際にどこを振り返れば良いかわかること
悪い点




AWSは未経験者ですが、このコースを受講後にソリューションアーキテクト合格しました。さすがに1回通しだけで合格というわけではなく、付録の模擬試験と別コースの模擬試験を反復した実施した結果です。模擬試験の解説はとても役に立ちました。
SAA合格しました。
最初は模擬試験講座のみで勉強していたのですが、
なかなか得点が伸びなくて、
こちらのハンズオンの方も購入させていただきました。
やっぱり手を動かすと、身につきますね。
仕事でAWS使う際にも、これまでよりもいろいろできるようになって助かっております。


ハンズオンの構築が非常によく、試験問題を解く際にあの時こうしたなとイメージしやすくなりました。
講義は資料を読みながすだけで単調になりがちかなという印象はありますが、
資料も整理されてまとめられていてよかったです。
要望としては音声のつぎはぎ？のような箇所が多数あり聞き取りずらかったです。
実際に触れつつ理解を進められる点はよかった
ただAWSのアップデートが早いため、GUIや設定など講義上の画面とは異なる点が散見され、理解が進まない点があった
また模擬試験は誤字があったり、解説があまり丁寧でない問題があったのが気になった
講師の方の熱心さが伝わる素晴らしいコースでした。ちなみに私のような初心者が真面目に全てのレクチャーとハンズオンを実施するとおそらく22時間の倍は必要と思われますので覚悟した方が良いと思います。ただし、実際の試験ではこのハンズオンの経験が大きな効果を発揮しました。お陰様で合格することが出来ました。ありがとうございました！
ハンズオンがあるため凄く理解が進む。流石に全て無料枠とはいかなかったが、満足している。仕様変更によるアップデートも行われていることも凄く助かった。あえて、不満を言うと、アップデート分の動画差し替えなどでパラメタの定義名など辻褄合わなかったり、大文字、小文字の誤字などがたまにある。
試験のポイントが分かりやすくHands onもあって良かったです。合格できました。もう少し誤字を少なくしたり、サービス毎の差異があれば分かりやすいと思いました。例えば、結局は、高可用性はバックアップ、スナップショット、レプリケーション、AZ、マルチゾーンで対応することになるのでそれの一覧表とか、個々のサービスについては(自分自身は少し知っていたので)他のサービスとどう接続するかなど。
セクション９のELB　⇒　Auto-Scaling　⇒　RDS　と機能を積み上げると、1か所でも失敗すると、その後ハンズオンしても妥当な結果かどうか判断するのが難しかったです。
項目ごとにスタート状態を設定して頂けると、ハンズオンをフォローしやすくなると思います。
AWSの機能・UIの更新と、講義スライドの表示内容が、一部異なるので、ハンズオンが追えないところがあります。
各サービスの概要説明からユースケースの紹介、類似サービスとの違いなどの説明がなされており、かつハンズオンで実際にインフラ構築をすることができる。模擬試験もついてくるので内容は充実している。
残念なのは説明がうまくできてないところがそのまま配信されている点(動画なので原稿を用意するなり、うまく説明できなかったところは撮り直すなりしてほしい)や、それぞれのハンズオンに依存関係があって部分的に学びなおす際に他のハンズオンを探す必要がある点。
動画上での設定と実際に起動したDBやインスタンスの設定が異なっていることがある点など。

試験の対策と、ハンズオンによる入門でAWS初心者でも直感的に理解できました。
試験対策用の書籍を、受講後に確認すると受講前より理解できている部分が大幅に増えていることが実感できました。
VPCのところがとても分かりづらかった。こちら、あちらなど抽象的な表現が多く、なにとなにが紐付いているか混乱することが多かった。
【追記】
AWSを勉強するのに良い講座でした。
元々NWの知識、サーバーの知識があったためだと思います。
そもそも対象ではないと思いますが、基礎知識が無い方はこの講座だけでは厳しいかなと感じています。
2019/12/22に無事AWSソリューションアーキテクト・アソシエイトに合格しました！
クラウドを触ったのは初めてでしたが、座学とハンズオンの分量も丁度よく感じました。練習問題や細かい箇所に関してはAWS公式ドキュメントや模擬試験を利用しましたが、基礎部分に関してこの講座のおかげで理解が進みました。
ありがとうございました。
費用の関係でAuto-ScalingとDynamoDBは動作確認していなかったのですが、ハンズオンを見ることで実機操作手順、挙動が確認できたのが有効でした。
AWSを初めて学ぶ人でも、ハンズオンのレクチャーがあるので、比較的イメージしやすい。
アプリケーションのみ開発してきたエンジニアにとっては、インフラ・基盤的要素が強く、
難易度が高く感じた
広く浅く学習するには良い講座だと感じる。
ハンズオン形式であることもありがたい。
概要を知り、操作を経て慣れることでAWSの理解の最初の一歩となるだろう。
しかし、個人的には間違った解説をしている箇所もあると感じる。
受講生も質問欄で指摘しているため、それを踏まえ内容の更新がされているようなので、一旦全てのセクションを終えて2週目の学習の際に

思っていた以上に、大量の情報があって、細かい範囲まで、SAAの範囲をカバーしていたと思います。
対策講座としてだけでなく、これからAWSを実務に取り入れる人たちにも有意義な講座だったと思います。
当講座とAWS認定ソリューションアーキテクト アソシエイト試験対策本、Web問題集で試験対策し無事に合格することができました。
当初は書籍や問題集のみで試験対策をしていましたが、実際のイメージかつかず理解が進まない気がしたためこの講座を受講。試験に必要な部分に関して効率的にハンズオンでイメージを掴むことができ書籍や問題集の内容の理解が進みました。
また、受験後の感覚としてはこちらの模擬試験は少しレベルが高いかもしれませんので7割程度の点数が取れれば合格に近いのではないかと思いました。
ハンズオンの説明が不親切です。
どのアイコンを押しているか、入力したコマンドを音声でも言ってほしいです。音声を聞きながらハンズオンができないので、「動画を見て一時停止して、自分のAWSで入力」となりイライラしました。ハンズオンでは「こちらを～」ではなく「○○サブネットを選択して」といったようにしてほしいです。
先程、AWS SAAを合格してきました。
基本これだけで勉強しましたが、大丈夫でした。
（22時間と書いてありますが、操作やテストの繰り返し等で実質45時間くらいかかりましたね）
資格合格のみならず、知識学習＋ハンズオンを通して、AWSを一通り扱えるようなスキルを身につけられました。
私のようにAWSを扱ったことがない人が、AWSにまず触れる際に最適な教材だったと思います。
残念だったのは模擬試験です。
問題のボリュームが多い点はありがたかったのですが、今は古くなってしまった情報を元にした問題や、問題文の記載からは論理的に答えが導けない設問、誤記などが少し目立ち、問題の品質は少しイマイチに感じました。
概要説明とハンズオンがちょうど良いバランスで構成されており、
ポイントを区切って学習がしやすい。
私は試験受験用ではなく、実務向けのキャッチアップとして利用しているが、
実践的なハンズオンとなっており、非常に効果があるように思える。
可能であれば、当コースで頻出の用語をまとめた用語集及び索引があると助かる。
一点あるとすると、動画内で使用するインスタンスやvpc等を指し示す際、


基本的に丁寧に概要が説明されているので、AWS初学者の私にとってはわかりやすいものでした。
講義を1周してから模擬試験を解いて不明点を明確にすれば試験には合格できそうと感じました。
ただ、たまにどの部分をクリックするのか、どのインスタンスに対する操作なのか、
が明示されずに操作が進んでいる部分があり、その部分でたまに置いていかれることがありました。

AWSについてかなり網羅的に学習することができたので、良い教材だと思います。
音質や誤字等は順次修正してくださっているようなので、致命的な物は特にありませんでした。
少し評価を落としている理由はCloudFormationの講座に少々難ありかなと感じたというものです。具体的には
・動画中のコードの文字が小さいので見づらい
・他の講座でもそうだが指示語が多様されている


この講座のお陰で初心者ながらソリューションアーキテクトアソシエイト試験に合格いたしました。
細かいところもきちんと説明頂けて非常に有意義なコースでした。※通勤途中もずっとイヤホンで聞いておりました。
サービス個別の細かい部分やここでは説明がなかった部分はBlackbeltを読んだ部分もありましたが全体は市販で売られている本を買うより100倍良かったです。
また機会がございましたらよろしくお願いいたします。
網羅的に必要な情報を必要な時に教えてくれる素晴らしい動画だと思います。
随時内容も更新されていてとても良いです。
膨大な質問に対しても返答されているのも素晴らしいです。
ただ、動画に差し込まれた更新分とそれまでの分の音量が異なる場合があり、聞き取りづらい時がたまにあります。
初めて学習する人にとって、良い内容と思う。
理論学習とハンズオンが豊富で、たくさんある機能について手を動かしながら理解できるのがとても良い。
これをこの値段で学べるのはとても割安である。
試験のポイントとAWSを実際に利用する際のポイントを常に強調して講義してくれるため、テキストでの独学よりも効率的に学習できる。大変有益な内容だと感じた。
ビデオの時間が十分に長く、実際に操作しないでも、さわった気分になれる。ビデオを1.8倍or2.0倍程度で見ながら、演習テストまでやればソリューションアーキテクト-アソシエイトに合格できる。
本講座で合格することができました。
AWSの様々なサービスをハンズオン形式で体験できるため、とても参考になりました。
テストがどのようなものか出題されて、これからどのような事を勉強していくのかが実感できた。
また、テスト対策として、どのようなことを行っていくのか明確に説明されていたので、安心感が得られた。
概要の説明⇨ハンズオン⇨確認テストという流れでとても理解しやすいと思います。
不明点やもう少し説明が必要な点もありますが、そこはQAを活用すれば数日後に答えていただけます。
無事試験に合格することができました。
ボリューム満点でAWSを利用したことがない人にピッタリだと思います。
最後の問題集も最近の試験の傾向に近く、単に知識を問うのではなくベストプラクティスを考えさせる問題が多くとても有効でした。
講義全体を通して日本語の文章が変、英語の発音がひどい（OpsWorksをオプスウォークと言ったり）です。でもそれらを除けばハンズオンを含め非常に充実しています。
合格しました。この教材だけで合格というのは個人差はありますが、私の場合不可能だと思いました。しかし、内容は非常に充実しており、試験対策だけではなくAWSの基礎的内容を学習するにはもってこいだと思いました。
ここまでは、ほぼ既知の内容。まあ、分かり易い。
折り返し地点。ハンズオンがとても理解に役立っていると感じています。autoscalingは、クラウドの良さを実感できる。
本当にこのコースのみで合格できました！コスパよし！
本番の問題の難易度は、模擬試験に出てくる問題の難易度よりも高いものが含まれている印象です。こちらのコースを網羅的学習し、模擬試験を通して基礎を押さえておけば合格できると認識しました。
ハンズオンが効果的だった。教科書だけではわかりにくい箇所もわかりやすく、また、最新のサービスにも適応しており大変満足しています。
初心者向けで分かりやすいと思います。
awsを知ってこれからsaaの試験を目指そうとするにはもってこいだと思います。
セクション毎に資料、説明動画、小テストがあり、
使用したことのない機能を含むセクションを重点的に学習することが可能で、学習しやすい。
【追記】2019年12月に1回目のTryで、AWS solution architect合格しました。本講義の視聴をベースに、関連書籍を2冊学習。その上で、本講義の過去問を2周しました。本番テストでは見たことのない単語もありましたが、講義＋過去問で備えていれば問題なかったという例として皆様のご参考になれば幸いです。
【本文】
初心者向けと謳っているだけあり、確かにハンズオンや説明などは分かりやすいような構成としている努力は感じられる。
ただし、QAの回答は初心者向けではなく、頭の中で思いついたことを文章として回答していると思われるものがある（率直に言えば、応対の日本語は教育事業で金銭を対価として受け取るサービスにふさわしくない）


操作画面だけでなく、今やっている操作は冒頭の全体図のどこの操作なのかをスライドに挿入していただきたいです。
講義内容は各機能を網羅しており、ハンズオンにて各機能の操作方法を学ぶことができ、非常に有益であった。
しかしながら、声質はコースの事前説明にあったのでよいとして、説明スピードが一定でない、言い間違いが非常に多いことや活舌の悪さなど（決して先天的なものではなく、後天的なスキル）から少し聞きづらい印象を持つ。ハンズオン時には画面が小さい中で講師が指示語を多用するため、少しストレスを感じる。また、操作の流れを説明する際に実施操作（～を選択する）について説明する前に講師が実施しているため、巻き戻しして確認することを何度も実施する必要があり、非常にストレスを感じる場面が多々あった。

話は早いですが、ハンズオンを通して理解を深めつつ進めることができるので、自信と経験からの知識により
今後の学習にも生きると思いました。
理論→ハンズオンの繰り返しで、理想的な教材だと思います。ここまでで一番集中力が上がったのは、「RDSは放っておくと月額42USDかかるので、すぐ終わらせてください」というところでした。
しっかり時間をかけて履修することになるので、操作に慣れることには大きな助けになりました。
音質はかなり悪い。
すごく聞きにくいし、言い間違えなんかも見られた。
講座の内容自体はハンズオンで一緒に進められる形になっていて、内容を一通り網羅できていたことは大変よかった。
ただ、これだけで資格取得を目指すのは少し難しいのかなという感じがした。
個人的にはだがこれをベースに自分で学習する必要があるなと思った。

なんのために今その解説をしているのかが途中でわからなくなることがよくあった。事前に座学説明があるがピンとこないので2周学ぶべし！
また、複数のやり方を同時に解説に交えているのでなかなかピンとこなかったり、あえてやり方を順に教える点が工数が増えてわかりにくくなっていた。
内容自体はAWSに深くつっこんでもらえていて手を動かしながらできるのでありがたいです。
おかげさまで一発で合格できました。プロフェッショナルの対策講座もあれば受講したいです
ハンズオンのスピードが速いので、何度も繰り返し再生しながら受講することをお勧めします
模擬試験でこれが正しい答えなのか？と納得出来ない問題がありました。
今回、awsアソシエイト試験に合格することができました。
ありがとうございました。
AWSの概要は理解できました。そもそもインフラ系が初めて、分からない用語も多く、調べてもそもそもの前提知識がないため大体の理解に留まった。この講座の前提知識となる別講座もあれば嬉しい。
ハンズオンで分かりやすいが、たまにいきなり飛びすぎてわかりずらい部分がある。巻き戻して画面を再確認しないとよくわからない。
ハンズオンを交えて網羅的に学べるのがとても良かった。
ネットワークVPCが難しいのでもっと噛み砕いて欲しい。
新卒一年目で，AWSについて基礎的な概念と操作方法を学ぶために受講いたしました．初めてUdemyで受講したコースでした．結論から言うと，とても良かったです．プログラミングを勉強する時は動画よりも本を使った方が良いと思いますが，AWSのような画面操作系の勉強は，本だと画像が少なく，ハンズオンの動画で学ぶべきだと思いました（本を書く方もスクショが大変）．また，先にハンズオン講座から取り掛かり，理論講座のスライド概念図を横に並べながら勉強しましたが，ハンズオンがとてもわかりやすかったので，概念も理解しやすかったです．ありがとうございました！(^^)
一つ一つ丁寧に解説をしてくれます。
ハンズオンも一度やったところも改めて手順を追って進めてくれるのでわかりやすいです。
声質云々とかではなくて言い間違え？等をツギハギで編集している故、非常に聞き取りづらくなっている
横着せずにきっちりと取り直すべきだと思う
また、基本的なスキルだと思うがスライドに記載されている内容をただ読み上げるといったシーンが数多くみられるが、ただ読み上げるだけであればわざわざ時間をとる必要がなく、スライドの表記では表せていない内容を補足して伝えるべきなのではないかと感じた。
内容に関しては初心者にとって為になることが多いだけに残念です。
お陰様で本日無事に合格しました。
ハンズオンがあるため完了までの所要時間はかなり必要ですが、その時間の分だけ実践的なスキルも身に付くので、実際にクラウド触る必要がある人には有用かと思います。
ハンズオン指導をしていただけるのはありがたいですが、所々awsサービスやリソース名の言い間違えがあったのが気になるところでした。
AWS初心者だったので、AWSのサービスの殆どを丁寧に解説されているのは良かった。おかげで、AWSの全体像をイメージできたし、AWSがどこに適用できるのか、もイメージできた。
AWSソリューションアーキテクト試験のために何度も見直したいと思う。
ハンズオンはわかりやすくて良いと思いますが、座学部分が正直資料の寄せ集め感が否めないです。
資料をただ読んでいるだけで説明がなかったり、初学者に対して時々不適切じゃないかと思う内容があったりと、試験をこれから受けてその後awsを触らないという人であればいいのかもしれませんが、今後も触る予定がある人にはあまりおすすめ出来ないと思いました。
基礎知識の学習→ハンズオン→小テスト
のステップを踏む事で学習効率が高くなっている。
ただし、この学習方法で本番のテストにどこまで対応できるか、
試験未受験のため４としています。
網羅的で、この動画の内容を覚えれば合格はできる。
模擬試験も３回分ついているため、お得。
講義の進み方は、基本的にスライドを表示してそれを読み上げるのみなので、すこし退屈に感じた。
非常に細かくて良かったが、ハンズオンのスピードが少し早い
すでに各サービスのフォーマットが新しくなっているものがあるため、動画内での操作ができない、示されているものがない、わかりづらいということが起きているので、この評価となります。
初めてAWSを触るような人間でもある程度概要を理解するまでには至ることができた。
クラウドサービス相手ということで致し方ないかとは思うが講義終了後に「削除」の手順までは言及していないこと、Route53の項でドメイン名の登録などいくらか時間を要する事前準備が必要な項についてはもう少し丁寧に説明した方が親切と感じた。
本講座を受講しSAA試験に合格することが出来ました。
aws未経験でしたので従量課金を恐れていたのですが、
ハンズオンの最後に設定消去の指示がちゃんと出ますので、安心して受講出来ます。
模擬試験の内容もしっかりと試験範囲をおさえていると思います。
ただ、本試験の方が長文問題が多く難易度も高く感じました。
問題を暗記せず「説明」を繰り返し読み、不正解の選択枠についても、その理由を説明出来るレベルまで学習することをお勧めします。
わかりやすく知識と実際に手を動かすカリキュラムになっていたので、よかったです。
とてもわかりやすく、実践的。
ただ、ハンズオンは思ったより時間がかかるため、"22時間"で講座は終わらない…
良かった。多少なりとも、プライベートクラウド基盤の運用作業していたが、AWSとなると、やはり、使う用語も異なるし、AWS独自のサービス、要件があるので、とても参考になった。
時々、ハンズオンが、上手く行かない点はあるが、そこは、ご愛嬌と言う事でｗ
今AWS関連の案件に従事していますが、かなり実践的な知識が体系的に説明されていてハンズオンもついているので、受講して良かったと心から思います。
わかりやすいですし、最新のサービス状況にも丁寧に対応されていて、とてもありがたいです。
この講座のおかげでソリューションアーキテクトアソシエイト試験に合格できました。
AWSについては軽く触ったことがある程度だったのですが
実際にハンズオンで動画を見ながら触ることができたおかげで
それぞれのサービスについて理解することができたのと
動画での説明についてもとても丁寧で聞き取りやすくわかりやすかったです。
ありがとうございました。
ハンズオンもありAWSの全体的な経験値を上げるのに非常に役に立った
問題も多いので理解の足りていないところが把握できて非常に助かった
The content is good but video quality is not.
誤字脱字が目立ちます。
問題の回答と説明が矛盾しているものがありました。改善願います。
分かりやすい講義で進められています。ほかの方も書いていますが、音声がこもっている部分があるのでそこは撮り直しなど対応いただけるともっと良くなると思います（個人的にはS3、ELB辺りが音声が気になりました）
読んだ市販の参考書に書かれていない内容を網羅的かつ体系的に解説していてとても分かりやすいです！
参考書のみの学習と違い、概念、知識を理解し、実践と言う流れになっているのでとても理解し、覚えやすいです。
AWSは更新が早いので講義動画と実際のUIが変わっている場合もありますが、よく見れば応用できます。
知識ゼロから総合的な情報を得ることができました。
ハンズオンを１回やっただけだと理解が追いつきませんが、復習することで理解し定着させることができました。
また、自分でも少し操作することでさらに理解が深まると思います。
全体的な理解、資格取得に役立つものの、ハンズオンをやりながら受講すると、２２時間で終わらない。
録音を継ぎはぎしているが、録音の状態が違いすぎるので聞きづらい。
ハンズオン形式のため、知識が定着する。
説明がわかりやすい。
初心者を対象としているため、前提の説明があり、理解しやすい
試験に合格するためのコンテンツの網羅性は十分にあると感じましたが、使用されている資料や録音された音声の品質の低さが少し気になりました。
とてもいいです。
ただ、セクション毎の途中で学習を中断する場合は
先に各セクションの最後にある
「〜〜のまとめ」を見て有料なAWSサービスを確認してから
学習の中断をすることをお勧めします。
私はNATゲートウェイを放置して3日ほどで500円程度を
請求されました。大した額でなかったのですが放っておいたら




日本語がおかしかったり誤字脱字が多かったり。作って見直ししてないのかな、と思って不安だしイライラさせられます。
ボリュームがあり手を動かしながら知識獲得につなげられるが、所々画像がぼやけて何をやっているか分かり辛い。
話すスピードちょうどよく、別のPC上で、AWS操作しながら進めるのに支障ありませんでした
良いと思いますが、RDSのUIがかなり変わってしまったようで、少し分かりにくかったです。
全体に文章が冗長、誤字も多いのが気になったが、総評としてはとても良かった。
ハンズオンにおいて言い間違いや、やり直しがあり、わかりづらかったです。
初心者には、概要を理解するのに良いとおもいます。
ぎりぎりですが、無事に合格することができました。
普段AWSを使わない人が勉強する上では、網羅的な講義で非常によかったと思います。
AWSとか何から触れればいいのかよくわからん。という方にはおすすめしたいです。
悪い点は主に動画についてですが、ハンズオン以外は教材を読めば十分だと思います。
私は最初から全部動画を見ていきましたが、いま振り返ると教材だけでよかった気がします。。。









まず、模擬試験を軽く受けることで、試験の雰囲気をつかむことができた
書籍だけの知識ではぼんやりとしているところが、ハンズオンを通じて明確になりました。
小テストや練習問題を何度もやり直して確認できるのがよかった
ハンズオンが多く机上だけでなく実際に意識として身につく分かりやすい講義で、大変参考になりました。
本講義と試験問題集で無事、合格することができました。
ありがとうござます。
AWSの各サービスについて、数多くのハンズオンにて確認できた事により理解が深められました。具体的な利用例も含めわかりやすい講義内容で理解がしやすかったと思います。
Kinesisの発音が気になる
ターミナル操作が画面は問題なくはっきり見えますが、ブラウザ操作の画面はぼんやりしてみずらい。
とても良いコースだと思います。
受講する価値があると思いました。
クイズの中で日本語の間違いが見受けられるように思います。
分かる範囲ですが。
先日AWS SAAに合格しましたので、お礼も兼ねてレビューを書いてみます。
なお、私のバックグラウンドとして10年以上のSE経験があることは申し添えておきます。
本講座は合格するために必要な知識が網羅されており、解説も適切になされていると思います。
時々もう少し詳しく知りたいと思う箇所もありましたが、頻度は高くありませんでしたし、それを100%網羅するのも試験合格を目的とする講座として効率的ではないこと、少し検索して調べれば解決することなので、問題ではないと考えています。









模擬試験で習わなかった問題がいくつか見受けられたが、基本的なことを理解できたのは良かった。
AWSの基本は学べたが、試験対策としては不十分（これだけでOK!ではなかった）。
レクチャーをすべて視聴し、模擬試験は95％以上の正答率までいったので実際の試験を受けたが、実際の試験の方が難しかった。
内容は申し分ないです。概要説明、ハンズオンでの実習、まとめといった流れで全体感を意識した構成なので理解がしやすいです。問題点は音声の品質です。全編音声での解説であるので音質に気を配っていただきたい。具体的な点は、音声録音環境が悪く、常にホワイトノイズのような音が混じっていること。音声編集が荒く、高い頻度でプチプチと途切れる音が耳に障ること。音声がこもったようになるかと思えば、急にクリアになったり一定じゃないこと。講師の喋り方に癖があるにもかかわらず、吐息や発声時の舌が擦れる音を軽減する対策を取っていないこと。講師の方は説明文に滑舌は悪くない、声質は後天的であると弁明していますが、問題点を履き違えています。説明をすることを前提に考えて喋っていないため、滑舌と声室が悪いと評価されています。
レベル的には丁度良かったです。確認試験が難しかったので、再度勉強しないと合格は難しいと思いました。頑張ります。
AWSアカウントを作成する部分は自力で行ったがこのハンズオンを通してやったほうが間違いが少なく手戻りもなくてよいと思います。
AWSの最初のとっかかりとして、大変分かりやすい説明だと思います。
話している人が訓練されていない
音質がばらばらになるときがある
資料がもたついている
話が聞き取りずらい、ハンズオンが早すぎます
内容はいいが、ずっと音声にムラがあり聞き取りずらい。急に大きくなったり小さくなったり声が変わったりごもったりする。
あと、活舌があまりよくない。
前提：セールで購入したので定価に対してという判断ではないのです。
- 良い点
やはり、ハンズオンベースで実際出来るという点は大きいです。
試験問題を実施する前にやって正解だったと判断します。
知識として『この機能としては「出来る」/「出来ない」』に加えて経験として「出来た」/「出来ない」という判断材料が出来るのは問題を解く上で、アドバンテージになります。







講義の分量と丁寧な解説でとても満足です。
具体的な設定内容がハンズオンで実施されていて、イメージがしやすい。
講義内容は広範囲に渡っていて大変勉強になります。
ただ、滑舌が少し悪く聞き取りにくい部分があるのと、
読み間違えてもそのまま進めてしまうところなどが多々あり気になりました。
やや問題ありの星3としました。
動画の時間は長いですが、若干冗長と感じました。講師の説明や資料についても、若干問題のある個所も見受けられました。
動画内の文字が小さく、非常にストレスを感じました。ブラウザ内のフォントサイズを大きくしたり、入力した値をズームで大きくするなどがあると良かったと思いました。
また、設定内容の名称なども「TEST」などの『とりあえず』ではなく、きちんと何の設定かわかる名称にすると良いと思います。
基礎レベルのAWSの学習教材として大変役に立ちました。
ただ、音声にノイズが混じっていて聞き取りずらい箇所が多々ありました
場面によって音声がこもっていたりするため余計聞き取りずらく、改善して頂けると助かります。
本レクチャーのおかげで無事Solutions Architect - Associateni
合格できました。
これから受験する会社のメンバーにもおすすめしておきます。
S3のUIが現在のAWSマネジメントコンソールと異なっており、少し困った。
しかし、よく読めば理解できたし、この教材の更新具合から見て、すぐに対応してくれるだろうと思っている。
それ以外は問題なし、初心者でもわかりやすい教材になっている。
基礎から実際に試しで構築することろまでカバーしているため。
NATゲートウェイが時間単位で課金されるので、講義で不要になった or 数講義分使わない場合は削除する旨、解説が欲しかったです。3日ほど空けた為に$6近く取られた…。
致し方ないのですがアカウント作成のGUIが現在と若干異なります
細かくカテゴライズされているので、知りたい情報だけをピンポイントで探しやすいので良かったです。
まず私はハンズオン部分をすっとぱして、講座と模擬試験しか受けていないことをご了承下さい。あれこれ書いてますが、このコンテンツのおかげでSAAに合格できたので基本的には買いだと思っています。
まず講座に関しては短い時間で非常に分かりやすい構成になっており、少し聞き取りづらいかなという部分もありましたがそれを差し引いても良い講座だと思います。スライドも豊富なので、「あのサービスのあの機能どんなだったかな？」と思った時に求めてる答えにたどり着きやすかったです。
模擬試験に関しても、網羅的で試験の問題特性を理解するには非常に良いと思ったのですが、下記の点から星-1しています



各サービスの内容や、ユースケースの例などがわかりやすかったです。内容的には申し分ないのではないかと思います。講師の方の声も個人的にはあまり気になりませんでした（たまに滑舌が悪いときもあった気はします）。テスト問題や資料に誤植が目立つのが気になりました。とくに模試において、誤植や不明瞭な問題文が多かったです。
随時最新情報にアップデートされているようなので、試験対策の書籍よりはだいぶ有用かと思います。
ハンズオンが多くて、助かります。
基本的な操作をわかりやすく説明しています
コンテンツが充実していると思います。ただ、ELB当たりのVPCの冗長構成のハンズオンで一旦学習をやめた際にNATゲートウェイを削除していなかったため、結構無駄にコストが発生してしまう失態を犯してしまいました。セクションを追うごとに請求が上がっていくので少し気が重い現実を感じています。コース全体としては、解説が丁寧でとても分かりやすく、良いコースだと思います。
ぴったりのコース。音声が途切れたり一瞬片方のみになったりといまいち
awsの基本を学ぶことができました。
ありがとうございます。
声が聞き取りづらいところがありましたが、細かい点ですので特に気になりませんでした。
素晴らしい講義でした。
説明がわかりやすい時もあるが、わかりづらい時がある。
声についていろいろネガティブな意見があるようだが、内容はとても良かった。全ての初級インフラエンジニアに受講を推奨したい。
全体を通して音声の質があまりよくない。いい時はクリアなのだが、だいたいがAMラジオを聞いている感じで学習がつらい。画質に関してはズーム機能を使わず、全画面録画のため文字が読みにくい。画質設定の問題ではなく、動画の作り方の問題。
ただただ説明書を読み上げている感じの講義内容なので、楽しくはない。眠い。
比較して、最後の模擬試験3つは非常に良かった。いくつかの設問には「ん？」と思うものもあったが実際の試験対策にとてもいいと思う。身もふたもないが、別の参考書などで勉強して、こちらの模擬試験で力試ししたほうがいい。まあ好みの問題ではあるけれど…
色々な使い方ができると思う．初学者であればとにかく操作方法を理解していく．その後に二週目を見て，わからない単語を調べていくとか．レベルに応じた見方ができそう
とても分かりやすい講座でした。
あわせて出ている問題集も使用して無事1回で合格できました。
滑舌はともかく、単語の言い間違いや資料の誤字は修正してほしい。
後数日後に受験予定なので、この後も頑張ります。
内容はそれなりに良いが、以下の点で不満足でした
- 誤字が多い
- 設定誤りがあっても、後の部分で補足するなど対応が悪い
- 音量のばらつきがひどい
- 編集の繋ぎがいい加減で聞き取りずらい箇所が多数
内容はIT関係の仕事や勉強していないとサブネットなど知識がある人ではないと厳しいかなと思います。
私はIT関連の仕事をしているのでとても分かりやすかったです。
残念な点は音声がこもったり明るくなったりして集中できない点です。
改善ができればしてほしいですね。
初心者で何から手を付けたらよいか迷っていたので、ハンズオンが多数ある本講義がとても役に立ちました。
この講義・模擬試験をやり、不明点や気になったことを自分で調べていくスタイルで勉強し、AWSの試験も一発で合格できました！
序盤で、講座受講により到達したい目標地点をミニテスト実施により示してくれている。
私はAWS初心者なので、意味が理解できない部分もあったが、ゴール(の一部)が見えたので、先の講座へ進みやすく感じた。
スムーズにアカウント作成ができたため
試験対策としては十分なぐらい、盛りだくさんな内容と思います。こちらは試験対策動画として活用し、AWS初学者はもう一つ「ゼロから実践…」など初心者向けの手取り足取り、丁寧すぎるといえる動画をまず見た方が良いかと思います。
ハンズオンの動画が1Xの再生速度では早口でスピード速く、説明も足早に進み丁寧さには少しかけると思います。
何をやっているかすぐにわからなくり、動画を停止して巻き戻りながら進めました。
0.75xの速度にしてスピード的には丁度いいと思いました、それでも説明は不足しているのでもやもやはしました。







実際に手を動かして学習できるのがよかったです。
動画なのでわかりやすい
AWS初心者にもわかりやすい内容だった。
解説資料がわかりやすい。ハンズオンの解説もとても丁寧。
基礎から丁寧に説明してくれる
説明を分かりやすく教えてくれて助かりました。
後はユースケースをもっとわかりやすく教えてもらえれば助かります。
用語の読み間違えや、そもそも用語を正しく理解していないケースが散見されます。
ずっとわからなかったけど一気にわかって楽しい
ちょうど1ヶ月かけて受講が終わり無事試験に合格しました。
試験問題は新しくなっていたけど基礎ができていれば考えることができます。
詳細な説明でわかりやすい。
具体的な画面操作を見ながら、学習できる点はわかりやすいです。但し、後から復習したいときに、PDF資料があるところとないところがあり、動画をまたみないと復習できないのが難点と感じました。
ハンズオンの質が高くAWSの試験の参考になります。
説明の画面が一部ぼやけている。
説明が丁寧であり分かりやすいため。
勉強になります、ありがとうございます。
解説付きの模擬試験が素晴らしい｡
さまざまな新しい概念を分かりやすく学習できます。
ハンズオンが丁寧でとても分かりやすいです。
資料のクオリティが高くない。
のと
言い間違いがあったのが気になった。
全体的にある程度の知識はあるけどもう一歩が足りず試験にも落ちており、次こそはと思いこの講義を購入させてもらいました。
そのため、講義はそこそこに（すみません！）模試受けて間違った部分の講義を見て補填していきました。模試①～③の出来がかなり本物に近く（不自然な日本語含め本物っぽい！そうそうこれなーと思いました）良かったのと、各講義へのリンクを張ってくれていたので間違った部分は再確認して、足りない知識を補えました。また、模試のおかげで問題文から重要な要素をつかみ取るスキルも鍛えられました。
ＡＷＳ公式の模試は難易度があからさまに低く練習にならないので、これはかなりいい試験でした。


始めてアカウント登録したので、カード番号を入れるのとか、ガイドしていただかないとなかなか怖いです。なんとかできました。
手順を追っていてわかりやすい！
コース内容が体系化されているため、個々の説明が分かりやすい。
本コースを受講し、無事SAAに合格しました。
模擬試験が大変有用でした。
各サービスのユースケースや、サービスを組み合わせて場合の注意点などの説明が厚くなるとより良いものになると感じました。
各章の問題の解説が、手抜きすぎる。
試験対策としてカバー範囲が多いのは非常に助かるが、問題や解説に誤植や変な日本語が多い。
ハンズオンの動画があるので、単に覚えるよりもイメージがわくのがよいと思います。udemyの仕様かと思いますが動画の画質がもっと鮮明だとなお良いです。
クレジットカード登録のくだりが冗長
とてもよかったです！
Macのターミナル 操作コマンドの説明が、少しわかりにくかったです。あとは良いと思います。
体系的に学べてわかりやすい
誤字脱字がしばしば見受けられた以外は非常に良かった。
内容は良いのですが、たまに声が聞き取りにくいです。
初めての人向けの説明でとってもわかりやすいです。素敵です。
スライドでの細かい説明とハンズオンによる実務的なレクチャーにより、とても分かりやすいです。
若干聞き取り辛い箇所はありましたが、全体的に満足しています。PDFがダウンロードできる点も嬉しかったです。
AWS認定ソリューションアーキテクトを読みながら進めていますが、本でわかりにくかった部分もこちらで丁寧に解説されており、初心者には大変良い内容かと思います。
初心者がAWSをハンズオンを含めて体系的に学習するにはとてもお奨めです。
講師の方のお声については特段違和感もありませんでしたが、セクションによって音量が違ったり、同じセクションの中でも音質が変わったりする点については最後まで気になりました。
また、少しスライドなどにおいて誤記（スペルミス）がいくつかあり気になりましたが、特に履修という意味では問題ないかと思います。
今年の春ごろに急にAWSに関わる仕事の担当になり、資格を取ることになりました。業務自体は利用するサービスが限定的だったため（EC2とS3くらいしか使いません）知らないことがたくさんあり、こちらのコースを受講したおかげでソリューションアーキテクトの出題範囲がカバーできました。ありがとうございました。
セクション毎に解説→ハンズオン→小テストという流れで進むため大変理解しやすいです。
また、小テストは何度でも繰り返し受けることができるため、間違った箇所を理解できているか確認することができ、効率的に学習を進めることができます。
実際に手を動かしている時に、よく分からないまま言われた通りにしている時間が多くなってしまう。それでいいのか、ダメならなにを理解して覚えるべきなのか明確にだとより良い。
話のスピードが良い
セクションごとにロードマップを示して頂きたかったです。また、要所要所で画面をズームしたり、使用コマンドをテキストで提供して頂けると受講し易かったと思います。講師の声質について問題のある方は、等速ではなく1.25～1.5くらいで聞くとキレがあがり聞きやすくなると思います。
初心者向けに詳しい内容となっている。
コース履修のみで他の書籍などは一切なしで合格できました。
模試など問題の日本語表現が独特なものがあり読み解き難いと感じ大丈夫かなと思いましたが、実際に本番の試験も同じ様なものでした(笑)
現行試験に対応しているのかどうか微妙な演習設問がごく少量見受けられたが、総じて素晴らしいつくり込みだと思います！
動画を観るのが自分のペースに合わない。話した内容を文字に起こしておいてくれれば、自分のペースに合わせて進められる。
図解が多くわかりやすい。常に1.75倍から2倍で再生しているがスムーズに聴き取れた。
わかりやすい説明でした
書籍では説明がしづらい内容を含めて、端折ること無く説明をして頂いていると思います。
音声についてはスライドを見ながらと十分理解できるレベルですし、ポジティブにとらえるとセッション毎に音声が分かるので眠気防止にはなりました。
ただ、最高画質にしても鮮明でなくぼやっと表示されているのが気になったり、全体表示のためスマホでは文字がほとんど見えず移動中での学習は出来なかったので☆4とさせて頂きました。
数ヶ月前に未経験からWeb系エンジニア職になり、AWSで運用しているサービスの開発を任せられたので、キャッチアップするためにこの講座を購入しました。
初心者でもわかりやすいよう丁寧に説明していただいているので、非常にわかりやすいです。購入して正解でした。
音質が悪く聞きにくい部分があったので星4ですが、内容については星5だと思います。
資料や問題文の誤字脱字、ビデオ上での曖昧な言い回しなど、テスト対策という意味では心許ないです。
1.5倍速でビデオを視聴し、補足的に参考書を購入して試験にのぞむのが良いと思います。
わかりやすい説明だったと思います。
わかりやすい
具体的な画面があるため安心して講義に集中することができました
専門用語の説明がないときがあり、調べるコストが少し高い。
そのほかはとても分かりやすく、助かっています。
小テストの完了の仕方が判りにくかったが、それ以外は、好印象です
解説が丁寧
非常によかったです。
ハンズオンだけでなく、座学的なところもカバーしているのが良いと思います。
登録時の流れが丁寧に図入りで説明されてたので大変良かった。音声が少し聞き取りづらかったので少しマイナス点。
AWS初級者〜中級者にちょうどよい内容だと思いました。
章末の練習問題が講義と必ずしもリンクしていない（のであまり意味がない）。ハンズオン部分は為になるが、知識をつけるには別の対策が必要と感じた。
非常にわかりやすい
わかりやすい説明でした
資格に必要な勉強がわかりやすく学べる
理解に役立つ
AWS　SAAに無事に一発で合格できました。
ありがとうございます！
ポイントが押さえられていてわかりやすいです。
操作しやすいため
ところどころ噛んでるのが気になった
クラウドプラクティショナーよりもより実践的な知識が求められると最初に認識でき、やる気が出てきました
とても良い講座だと思います。ハンズオンでやることでとても深く理解できます。
はい。
画質が悪くてく見えない事がある。内容は良い。
現在の画面構成と少し違う部分があるため動画の通りには作業ができない部分があった。
喋り方が明瞭でない点や、てにをはが誤っているため聞いていて説明が分かりづらい。
右も左もわからない自分でも迷いようがないほど丁寧に説明してくださっていて、とても安心できました
IAMロールのポリシー適用のハンズオンが判りにくい。講師が何も言わず、無言で操作する時があるため。当然、ユーザーの視線は、自身のハンズオン側を見ており、動画は音声だけを聞いている状態。ここで黙って操作されても着いていけるわけがない。
非常にわかりやすいスライドと解説。
良質なコンテンツ感謝します。
ただ音質に非常に問題を抱えている。
聞きにくい音を聞き続けるストレスが大きい。
音質が改善されない限りこの方のコンテンツを買うことはないでしょう。
合格しました！
やさしくてわかりやすい
とても良いAWS教材でした。
事前に黒本で学習していたのでちょうど良い。
集合研修と異なり自分のペースでわからないところをググって進められるのも良い。
ただ、macユーザーなのでコンソールが違う点など実機を使って欲しかったです。
AWS認定クラウドプラクティショナー資格は取得したため、次のレベルであるソリューションアーキテクトーアソシエイト資格取得に向けて本講座を受講しました。最初の小テストの体験により、試験のレベル感を意識しつつ受講できるように作られており、良好だと思いました。
実際のハンズオンを通して学ぶことが出来るので、資格取得を目的ではありますが、
実務に生きる教育になりそうです。
AWSを何から始めたらよいのかわからないので、アカウント登録などのアクションも一緒にやってくれるのは助かります。
いまのところ､丁寧にゆっくりと説明が行われている｡
動画の途中でとめて見直すこともできるので､あせることなく進められている｡
わかりやすく説明してくれているので非常にいい！19.の音声が聞き取りにくい。
一部のスライドは文字が多く、ただ読み上げてるだけの部分は見ていて飽きたので図や構築例などを取り入れて解説が欲しいと思った。
説明が今一つ
非常に分かりやすかったです。
アカウント作成の話なので、マネジメントコンソールにログインできる状態の方なら見る必要はないかも
漢字の読み間違いや英語の発音誤りなどが散見される
説明が丁寧だと感じました。
ところどころ操作が早すぎる
great
無料のマニュアルを
読んだだけでは把握できなかったことを
教えてもらった
試験対策本より説明が詳しく、うまくまとめています。
聞きやすいし画面を見ながら進んでいるのでとても着いて行きやすい。
導入部分以降理解が着いて行けるか分からなかったので最高点にしていないだけで、全く不満がないです。
まだ始めの方なので。
初めてでも分かりやすい
良い
クレジットカードを登録することになるとは思わなかった。
まずはアカウントがないと始まらないので作成する。
説明が丁寧で初心者にもわかりやすい。
ハンズオン形式で入門としては良いと思うが別途他の説明も受けた方が良いと感じた。
変わった読み方やsshに不慣れに見受けられる。
小テストに説明していないものがいくつか出てきているように思え、やる気が削がれる。
説明とハンズオンのバランスがとても良い。
模擬試験はコース中の小テストに比べて難易度が高いように感じました。
小テストの難易度をもう少し上げて、それぞれのタイミングでしっかり理解していくほうがより効率がよいと思います。
また、模擬試験の解説がもう少し詳しくなると助かります。正しい選択肢の説明だけでなく、何が間違いかなど。コース中で触れていない話が入る場合は簡単な補足もあればなお。





非常に参考になった。お陰様で合格でき、とてもありがたい。
一方で問題文にタイポが多いのでこの点のみは修正をお願いしたい。
ＡＷＳの概要を学習したく、個人的なニーズとぴったりでした
AWSのアカウント登録の電話認証で躓いた、カスタマーセンターへの問い合わせ方法など調べる必要があった。
内容が充実していると感じた。
合格出来ました。音声がすこし乱れるところはありますが、中身は素晴らしく、これを入念にやれば合格はできるので、素晴らしい教材だと思います。
ボトムアップでしか知識を身に着けられない頭の悪い僕にぴったりだよ！
内容としてはいいかと思いますが、声がキンキン声で、確かに好き嫌いがあるかと思います。また、全体的に滑舌も悪く、カミカミで集中することが難しかったです。言い間違いやゴニョゴニョしている部分が多すぎです。
模擬試験で知識の振り返りが出来るため、試験対策に役立ちました。
来週の試験で合格できるよう、再度、見直します。
Thanks guys.
別の動画でアカウント登録の方法を知っていました。
Good
はい
試験において重要な点を把握しにくい
説明がわかりやすい
ぴったりの内容
少し滑舌が悪く頭に入ってこないことがある。
分かりやすい。楽しく学習できる。
まだ出だしなので、特に不明点もない。また、小テストで実際の試験感覚も掴むことができてわかりやすい。
説明スピードがちょっとだけ早い
ハンズオンが分かりやすい
お試し試験があるところが、今後の学習を進めていくうえで効果的と感じました。
一部の設問に古い情報が含まれている
言い間違いが少し目立ち、ITの素養として気になるところがある。（ラジオボタンなのにチェック外すとか言っていたり。）説明自体は丁寧で初心者にもわかりやすいとは思う。
音声がときどき乱れるのが気になる
自分が探していた研修コースぴったりなので、とても満足している
ハンズオンでの講義はとてもわかりやすいです。
説明している最中に言葉に詰まることが多々あるので、
もう少し流暢に説明してほしい
初歩から説明してくださる
短期間にクラウドサーバ立ち上げ実習が出来て感動です。
good
登録までの流れが丁寧に説明されている
丁寧な解説でとてもわかりやすいです。
模試が有用だったため。
非常にわかりやすい
内容が分かりやすい、説明が丁寧
全体像について説明があり、実試験の設問の形式も初期段階でレクチャーがある
試験の概要説明が分かった。
内容通りに進めない
問題の誤字が多い
AWSはネットで調べながら使ってきましたが、体系的な理解をしたいと思い本講座はぴったりだと思いました。
実際にやっていて分かりやすい
試験対策本を読んでいるので今の時点では本や、AWS試験を受けた人のブログの内容と重複していて無料でも手に入る情報だと思う
ハンズオン形式でわかりやすい
アカウント登録の仕方を丁寧に解説していただいているので、安心して登録することが出来ました。まず、テストをやってゴールイメージを確認するというのも分かりやすくてよいと思います。
まだわからない
概ねわかりやすいです
설명이 간결하고 화면 표시도 좋습니다
初心者でも理解できた。
動画で1つ1つ詳しく説明してもらえるので、非常にわかりやすいです。
1.声のトーンが高い2.「クラウドの容易さに対する実感」というワードが何度も出てきて耳にあたった　それ以外はプログラム構成としては満足しています
AWS初学者ですが、アカウント登録から手厚く教えていただけており、これからの学習を安心して進められそうです。
AWS以外の基礎的な部分も範囲となっており、受講者のレベルにより有効性は変動するとは思いますが、有料サービスを使ったハンズオンやコストパフォーマンスの高い問題集としてとても有用に感じました
ここら辺はオンプレ構築していれば大丈夫
素晴らしい！
AWS初心者でも取り組みやすい。
初心者でもとても分かりやすく、理解しやすい内容となっていると感じております。
講習をしている人の声、滑舌があまり良くない
分かりやすく、細かいところまで解説してくれてる。
本当に初心者なので初歩的なところから解説があるのはありがたいです。
ちょうどいい。
大変よい
後のセッションで出てくるのかもしれないが、各設定値についてもきちんと理解をしながら進めたいと感じた。
ハンズオン時にこそあど言葉が多く、操作時に動画を止めたり、戻ったりする必要がある
アカウントが作成できた
声が聞き取りにくい
説明が分かりやすいです。
声が少々聞き取りづらいです。
分かりやすかったです
前半分ですが、今のところ、わかりやすいです。
画面表示が現在のものと異なる。AWS利用経験がない場合には戸惑うことがあるかもしれないと思います。
とても説明が分かりやすく、受講して良かったと思っています。
この先も期待をもって続けられます。
指示通りの内容で進めることができた。
この講座のおかげでSAAに合格できました。
基礎から学べる
わかりやすくて良かった。
ただ、PCに備えついているマイクを使用しているのか音声がひどかったので、可能であればなおしてほしい。
初学者でも分かりやすくまとまっている
分かりやすい。
私も簡単に出来ました
音飛びが激しいです
非常にわかりやすいです。
とても説明がシンプルで分かりやすいです。
現時点では役立つ情報なし
まだ…わからない…なにせ再序盤だから…
わたしにぴったりのコースでした。
他の方が言われているとおり、滑舌面で気になる人は気になるかもしれません。事前にレビューを見て理解しておくことと、あくまで講師は一般人（アナウンサーなど発音を訓練したプロではないこと）をわかっている方にはなんの問題もないのではないかと思います。
画面のレイアウトが動画と一致しないところがあり、解りずらい箇所がありました。
過不足なく設定個所を説明していると思う
わかりやすく、以降が期待できる。
初心者でも非常にわかりやすい
最初に全体像を示してくれて嬉しい。
流れが整理されている
文字が小さく見えにくい
丁寧、分かり易い
基本から始まっていてわかりよい
わかりやすかったため
丁寧に手順を追っていると思います。
音がものすごく悪い、動画の編集も荒くてすごくきになる。
やや解説の声が聞き取りにくい場合がある
1.25倍速で再生するとちょうど良いスピードで聞くことができました。
要点を踏まえつつ、簡単に説明してくれていたため。
コースの進め方を丁寧に説明しているところ
わかりやすいです。
滑舌について気にされている方も多かったので不安もありましたが、繊細な方は気にされるのだろうなぁと思いました。
私は雑なので気になりません。編集音での途切れなどもありますが、この程度であれば全く問題ないと考えます。
内容は最初しかまだ聞いてませんが丁寧です。
小テストの内容は優しすぎず、解説内容は初歩の段階からなので問題を解く上でわかってなけれないけないところを確認しやすいと思う
丁寧な説明
実際の画面が出てくるので、わかりやすい。
有識者の教えを受けながら進められる安心感がある。
構成がわかりやすく丁寧。
Step by Stepでとても分かりやすい
i
AWSアカウント登録時のフォームはアルファベット入力であるとか、そのあたりの補足があると良かった。
わかりやすかったです。
とにかく丁寧なので安心しました
合格に必要な要素がわかり、期待がはじめからもてるので集中しやすいです。
実践的になりそうと予感させる内容だったと思う
分かりやすいです。
全くの素人なので、手順まで優しく教えて頂けて、理解しやすいです。
わかりやすい
な
内容がまとまっていて、網羅的です。
丁寧
まだ本編前の説明なので、何とも言えない。
わかりやすい
アカウント登録までは違和感なし
期待できそうです
たまに誤字脱字があるので､修正をお願いしたいです｡
この講座を受けて実際に資格の取得が出来ました。
awsの業務経験は5年程度なので参考にならないかもしれませんが、
試験のコツが学べる点とハンズオンで実際にやってみて覚えられるのでおすすめです。
どうしてもyoutuberと比べてしまって音声が気にはなるのですが、
許容できる範囲だと思います。
言葉が何より重要ですね。
テスト受けて思いました。
AWS用語集みたいなものを持ってるか作るかした方がいいかと。
わかりやすい
今のところはすごくわかりやすいが、声が若干こもっている気がします。
ゴールが明快で、講習内容はそれに向けた最短かつ必要充分な内容である。
AWSソリューションアーキテクトアソシエイト認定試験の試験範囲対象のAWSサービスのうち、基本的かつ重要なサービスを理解するにはよい教材だと思います。ハンズオンが充実しており、なるべく無料利用枠内に収まるように配慮頂いているのもありがたいです。ただし、この教材だけで認定試験合格は難しいと感じます。Blackbeltや公式サイトのサービス資料でより掘り下げが必要です。しかし基礎を作るには非常に適していると私は感じました。
残念な点としては
・講師の声が上ずり、裏返る時があり、そこが非常に聞きづらい。









初心者かつ短期で習得したかったのでぴったりです。
手順の説明はわかりやすい
説明が冗長でなく簡潔で、よく勉強になります。
割と当てはまる
good
ここまで、わかりやすい
登録の仕方がわかりやすい
まだ始まったばかりなので
イントロダクションとしてはとても丁寧です。
少し進行が速いですが、概ねスムーズに進めることができました。
いきなり実践的で驚きましたが、頭に入りやすいと思いました。
音声品質が悪い
無事合格しました。ハンズオンは繰り返しやることで効率よく覚えられます。
very easy to understand
非常に丁寧でわかりやすいです。
実際に受ける側の視線で物事を進めてくれる点がよい
最高です
内容は素晴らしいものでした。
AWSだけではなく、クラウド全体やサービスの基本など、幅広く教えていただきとても勉強になりました。
ただ、セクションを変えると音声が聞きづらくなったりなど、収録方法に少し不満があったので、星４つとさせていただきました。
内容的にはとても満足しています。
知っていた内容のため
分かりやすい
簡潔
よろしくお願いします！
良いです
2019年2月8日に購入し、2019年4月10日に合格しました。AWS Well-Architectedフレームワークを早い段階で知ることができたおかげで、全体が理解しやすかったです。またその理解が試験での回答に行きました。ありがとうございました。
まずは初心者として受講中なので細かく丁寧でよいと思う。
ハンズオンで確認できるため、学習が比較的楽だと感じた。
基本的に全般分かりやすいですが、小テストや模擬問題では解説が簡潔すぎる問題があったり、誤字が多いのが難点でした。
特になし
体系的にAWSの知識を身に付ける事が出来、無事にソリューションアーキテクト・アソシエイトの資格を取得出来ました。
本当に有難う御座いました。
講座で使用するパワーポイントは気になりませんが、模擬テストの誤字でたまに困る箇所がありました。回答も一部納得行かない箇所があったので、解説を充実させて頂ければより効果的に試験対策出来るのかなと思いました。
2019/04/30 合格しました。一通りのセクション視聴とハンズオンの実施、そして模試の繰り返し（ここが凄く重要）を行い、理解が不十分な部分を再度視聴＆ハンズオンという学習方法でOKでした。
英単語、カタカナ単語の言い間違えが少し目立つ印象ですが試験の合否に影響する物ではありません。
講師の声質を気にされていらっしゃいましたが、私は全く問題ないと断言します。むしろ気になるのはだいぶ改善されたようですが音質（ノイズや音のクオリティ）や用語の誤り等（署名が著名になっている）や読み違え表現のゆれ（IAMをアイアムと読んだりアイエムと読んだり）が散見さるため、聞きづらいことと感じる部分があるところです。そこは改善していただきたいポイントだと思います。しかし、学習のために必要な内容の充実度や質とは全く別次元の問題であり、非常にわかりやすく整理されている講義資料と充実したハンズオンによって体系的に学ぶことができました。試験対策だけでなく、初めてAWSを活用するにあたって体系的に学びたい方にも自信をもっておすすめできる講座です。
a
参考になりました。
非常に濃い内容でとても参考になりました。
セクションの最初に何を学習すべきかを明示していたのでやりやすかった。
若干のマイナスポイントはハンズオンがわかりずらかったことです。
動画の説明がわかりやすい！
非常にわかりやすく、理解しやすい内容です。
小テストで復習になり、反復することで理解が深まりました。
SSAの取得を目的に購入しました。
試験範囲の過不足はなさそうですが、講義内に試験で覚えておくべき内容がさらっと流されていることが多いため、重要な点とそうでない点が把握し難いと感じます。
また講師の方の滑舌が良くないため、言い直し、言い間違いも散見されます。資料の内容と話している内容が異なることがあり、どちらが正しいのか判断できず自分で検索することが多々ありました。
時間の制限があるのかもしれませんがもう少し落ち着いて話していただければ講義に集中しやすいと感じます。
音の聞こえ方が途中で変わってちょっとどきどきしました
解りやすいです。
分かりやすい
まだはじめたばかりで何とも評価し辛いため
スライドやテストの日本語が怪しいところがちらほらありますが、広範囲をカバーしていて良い教材だと思います
模擬試験は公式で受けられる有料のやつと同程度のレベルのものが3回分も入っているので、合格に向けてとても助かりました。
はい
・スライドの誤字脱字が多々ある。・説明がしどろもどろな時がある。・細かく説明すべきところを端折る時がある。など直して頂きたい部分が多々ありました。また、kubernetesの読み方が少し気になりました。
講義の中の喋りのミスが多い。（用語のいい間違えや噛み噛みになっているシーンが非常に多い）
その他書籍でも学んでいるが、書籍に記載のない細かい部分への言及がある点は良いと思う。
章末にサンプル問題があるが、各問題の選択肢の正解・不正解の説明があればなお良いと感じた。
本講座のおかげで無事合格できました。
単純な使い方のレクチャーではなく、なぜこのサービスを使うのかというところから丁寧に体系的に説明してくれます。
公式ドキュメントや市販の参考書と比べて、圧倒的に効率的な学習ができます。
時間内に終えようとしているのか、話者の口調がとても速く、聞き取りにくい部分があった
小テストの「スキーマのないデータベース」のスキーマの意味がよくわかりません。Dynamo DBはHPの内容を見て、No SQL=Key Valueデータベースなのかなと理解していたのですが、混乱しています。でもそれ以外は今のところよさげに感じています。
本コースを受講してAWSに関する知識を身に着けることができました。おかげさまで試験も無事合格できました。
ただ、誤字・言い間違えが散見されたのでコースの評価としては☆4です。
コースの内容は有益なものだが、誤字脱字と日本語の記述が怪しい箇所が目立つ
特に模擬試験の質問の日本語が理解できなくて正答できないときが辛い
CNAMEがCHAMEだったり誤植はありましたが、書籍やwebを読むだけになりがちのAWS教材の中では音声やハンズオンがあるのは助かると感じます
こちらのコースを受講することで試験に合格することができました。模擬試験を繰り返しやることで試験合格レベルまで達することが出来ました。ありがとうございました。
音声が不安定である事が改善ポイントです。
本講座は，売り文句を鵜呑みにせず，教材の性質を理解して活用することが必要だと思います．
他講座と比べても声質や録音品質は気になりますが，それ以前に重大と考えた以下2点をコメントします．
1. 本講座の模試のレベルあるいは品質は，本番のそれと同等ではない
SAAは，細かい要件を列挙して(結果問題文が長い)それに合致した構成を答えさせる問題が多いが，本講座の模試はその意味でレベルが不十分なので，この問題と同水準が出題されると思っていると，本番で面食らうでしょう．







声が途中ごもって聞こえずらい部分があるので良いマイクで収録していただきたい。
ハンズオン部分で画面の大きさが変わり見ずらいので統一してほしい。
講師の滑舌が悪すぎて何を言っているか分からない。
漢字や英語の言い間違いが多く聞き取りづらい。
説明が文章をなぞっているだけでわかりづらい。
この資格で一番困るのは問題が少なく理解度のチェックができないことなので、セール中なら小テストと模擬試験3回分だけが目的でも購入を考えてよいと思う。
模擬試験の問題文の中には、第2回65問目のように「”すぐに”処理される要件がある」のに「スケジュールに従ってモニタリング」されるものが正解になっているものもある。そのように日本語が不適切なものもいくつかあるが、ハンズオンでの解説など、
ハンズオンをやり、模擬試験をやり込むことで合格できました！
ありがとうございました！
操作感が分かりやすい
資格取得の教材としても素晴らしいですし、AWSハンズオンを学ぶ教材としてもすばらしい
語尾というか言葉の接続のところで裏声っぽい感じに話されるので、聞きづらいし不快感があります。
長時間聞くのはキツイと感じました。
ＡＷＳ試験対策で始めました。
レクチャーの視聴を中心に進めてます。
一通り見たらまとめて復習の意味でハンズオンやって見ます
良いところはAWSの機能説明も詳細であり、どの機能が何のために利用されるのかのバックグラウンドから理解出来る事です。単にAWSを出来るようになるだけでなく、サーバレスや多様なデータベースの理解までシステム知識を底上げしてくれます。さらにAWSによるアーキテクチャ設計方法や最適な構成方法についてまで学べるという点で他のレクチャーよりも優れているのではないでしょうか。
全体的に早口で且つカミカミでわかりづらい。
ハンズオンを途中でやめました。
コンテンツはとても良いがたまに編集が下手くそなのが気になりました。
内容はとても良いのですが、講師さんの滑舌の悪さが気になってしまいます…
人によってはイライラして集中できないかも。
パソコンとかは好きだけど、インフラについて何も知識が無い学生にとっては、開始15分程でいきなり自分のサーバーを持てることがとても楽しかった。これからこれをどういじっていくのかが楽しみ。
手順がわかりやすい。
無事合格しました。デベロッパーアソシエイト合格に向けて復習します
ついていくことができています
ぴったりでした
アソシエイツ試験の勉強ができる教材がAmazonの書籍検索でも全くないため、この講座を発見できて大変助かりました。模擬試験もAmazon の公式で実施すると2000円でたったの25問しかできず、答えもおしえてくれないため対策できずこまっていたところでした。問題も豊富に用意されていて、ハンズオンも充実していてこの値段はありえないです。
他のAWSコースと比較しても内容が豊富で技術的な裏付けまでしっかりと理解できるところが良い
用語の説明も適宜していて理解ができた。
私にぴったりのコースです。未経験ですが、非常に分かり易いです。
初めての人間でもわかりやすいようにできていると感じる。
問題ありません。期待通りです。
可能であれば、音声の向上をさらに期待します。
内容が分かりやすいのに加えて、設計方式やなぜそのサービスを使うべきかという点から丁寧に教えてくれるので、単なるハンズオン授業よりも充実しています。
急にリージョンが変わっていたりするので、変更すべきなのかなどが不安になる。
自分が知りたいと思う以上のことが学べそうな気がしている。
また初回の説明を聞く感じでは、この後も丁寧に詳しく教えてもらえそうだと感じている。
新入社員に対しては少し厳しいかなという印象だが、こういった講義は少ないため満足です。
スライド、問題にタイポが多い。
アソシエイト試験を受けるのにぴったりなコースでした。
とても分かりやすく助かっています、これからもよろしくお願いいたします。
AWS資格対策用の日本語教材が無かったためとても助かります．
これからよろしくお願いします．
合格できました
40代の基幹系SE@失業中です。AWSマンにジョブチェンジを検討中です。
すんなり入れました。
丁寧で分かりやすい説明だった
少し簡単すぎたことと、もう少し具体的に説明が欲しかった。
網羅的でわかりやすくコストパフォーマンスが良いです。
技術が苦手で不安だったのですが、はじめてでもわかりやすいので取り組みやすいです。
アソシエイト試験に適したコースで、いろいろな書籍よりも詳しく内容も濃いため、本当にこれだけでOKぽいです。
初心者にとって分かりやすい講座です。用語ややり方を丁寧に解説してくています。
とても分かりやすい講座です。
初心者にもわかりやすく、はいりやすかった。ぴったりでした。
いままでAWSをやってみたくても誰に聞いたらいいのかわからなく、もやもやしていたのですが、かゆいところに手が届く講座でした。
一つ一つ丁寧に説明をされていたので、とてもわかりやすかったです。ただたまにオーディオの乱れがありましたので、これが改善されれば、☆5ですね。
コンソールでアクション⇒インスタンスの状態⇒一番下は「削除」ではなく、「終了」でした
細かい所もちゃんと説明していただいてるのでわかりやすいです。今後の期待も込めて評価させていただきました。
初心者でもわかりやすい。
特に問題は無いが入力文字がモバイルでは見づらかったです。
わかりやすく、音声なども聞きやすいと思います。
初心者の目線で丁寧な説明であり、理解しながら進められる。
やったことある内容ではあるが、まあ、振り返りができてよかった。
充実した内容でわかりやすいです。
ハンズオンを交えての説明がわかりやすい
わかりやすいです。
とても分かりやすくて良い！
わかりやすい
噛んでいる部分が気になる
分かりやすいので、期待できます！
基本を固めることができたし、音声で聞くことで頭にも入りやすかった。テストも本番に近いので模試としても使用できると思います。
実際にAWSSAAを合格し、この講義が大きく寄与してくれたと思います。とにかくコンテンツ量とハンズオンが多く、主要なサービスを始めかなりの範囲を理解することができます。また、新サービスや試験更改にも対応してくれているようです。ただし、動画レクチャーの質としては可もなく不可もなくといったところ。それでも書籍などと比べてかなり高いコストパフォーマンスであると思います。
クレジットカード登録は普段であれば躊躇ってしまうが、解説してくれているので進めやすい。
講義とハンズオンの内容は詰まっていて良い。音質が途中で変わるのは、あとから収録し直したからか
BitflyerのAPIの利用方法がよく分かった。
システムトレードの知識がない状態で、触りの知識を得ることができる。
プログラミングの知識が全くない状態だとおそらく詰まる箇所があるので、
その都度自分なりに調べ内容を理解していく必要がある。
Rubyの基礎から、実際にプログラムを組んでIFDOCO注文等特殊注文を行うことができる。テクニカル分析等は今回取り扱っていないが、そちらも勉強しプログラムに組み込んでみたい。
細かくステップを分けて説明してくれているので、助かる。
プログラムの入力から実際に売買できるトレードシステムを一連の流れで勉強ができ実用的だった。無料サイトでプログラムを勉強し始めたが、ただコードを入力し、実行するだけの繰り返しですぐに飽きてやめてしまった。でも、これは面白かった。教え方も丁寧で初心者でも分かりやすかった。また勉強したくなった。
意外と簡単にシステムトレードが組めるのが分かって楽しい！
分かりやすいです。ありがとうございました。
とても楽しくRubyを学習できました。
API登録ができない
とても分かりやすいです。
ビットフライヤーに口座を持っているのでちょうど良かったです。
わかりやすい
今の所良い。
最高です
ぴったりだった。
rubyははじめてだったのですが、要点を押さえれば動くプログラムがつくれることがわかり、自信がつきました。
つくったプログラムを実際に動かして利益が得られる（かもしれない？）。
という、ぶら下がったニンジン効果も後押しになりました。
ありがとうございました。
Rubyの大まかなことは理解出来ましたが、APIに関連するところは応用できそうにないです。また、アービトラージのプログラミングも教えてください。ビデオに間違いを訂正していただきました。
rubyって何・・・環境構築とはいったい・・・？？？
というレベルでも、なるほど！と分かる。
深い内容ではないが、この講義を受けてからネットで、人のブログを見るのと見ないのとでは、差がある。
何がわからなくて、分からないのかが分かる。
これは重要な差だと思いました。
全部終えてみて、amazonのcloud9上ではなく、普通の環境構築についても説明があるともっと良かったと思う。






とてもわかり易く、、といってもプログラミング初心者には言葉の意味もわからない部分があったりついていくのは大変です。当たり前ですがご自身の持っているスキルによります。パソコンを触ったことがありエクセル・ワードなどいじたことがあるような人でしたらなんとかついていけると思います。
あとは身につけたいという情熱ですね（笑
講師の方も言われていますがビットコインの売買はできるようになりますが、結果を出すようなプログラムが書けるようになるわけではありません。正確には、この先興味を持って探求していけば書けるようになるでしょう。きっかけづくりとしては大変勉強になりました。
プログラミングは全く初めてだが、着実にステップアップできてるのが実感できる。
素晴らしい教材だと思います。
初心者にも理解しやすい。
Ｒｕｂｙ学習の入門として、ＡＰＩの使い方を学ぶには最高の教材。
あくまでもコードを学ぶための題材として、ビットコインの自動売買プログラムを作っていく感じ。
これを本格的なシストレレベルにし、収益化するには本格的なトレード知識とコードの知識が必要。
rubyの経験は無いがプログラムの経験はあるので序盤は簡単過ぎる印象でした。もう少しAWS Cloud9の使い方、設定の仕方の説明があると良かった。
自動売買プログラムの説明は分かりやすく、取っ掛かりつかめて良かった。理解が深まってきたところで終わってしまったのが少し残念。
価格変動していくなかで継続的に動かしていくにはどう言ったプログラムが良いのかなど簡単な説明が欲しかった。
また、作成した売買システムをどうやって動かし続けるのかなどの説明が欲しかった。AWS Cloud9上で実行させっぱなしで良いのかなどが疑問が残りました。


今後発展したプログラムを書くために必要なベーシックな内容を説明している。後半にある予備知識の説明が今後のシステム作成の興味をそそるもので、作者の知識の広さとシステム売買の難しさを現わしていると感じました。
マイナスポイントとしては、動画を作成した当時から時間が経過しているため、
Cloud9の使い方が多少変わっていると思う。
ITに精通している人でないと１，２の作業がうまくできない。
とてもわかりやすく、実践的な内容でした。
ありがとうございます。
今後、もし統計学を取り入れたシステム売買の
講義もしていただければ必ず購入します＾＾
Rubyを初めて触ったが、簡単に書けそうな気がした。
実際の売買を行うことで、プログラム作成のモチベーションが保てる。
環境構築で初心者の私には、引っかかる部分があった。
AWS,Cloud9の説明が十分でないので登録の際、若干不安を感じた。
もともとPythonで書こうと思ってたんですがUdemyでこの教材を見かけて、安いしやってみようと思って買ったのがきっかけですが、内容もさることながら話し方等も自分に合っていて買ってよかったと思いました。
今、得意な方のPythonでシステムトレードをコーディグし始めたところですが、少なからず役に立っているのでRuby未経験の方でも買ってみると良いです。
まったくのプログラミング未経験の人はprogateさんやドットインストールさんで基本文法を学び、プログラミングを身近なものにしてからやると、吸収効率も高いかと思います。

無味乾燥なプログラムではんかう、実際に使用可能なプログラムを作成することで、プログラミングの面白さを感じながら、概要を学べて大変良かった。
願わくば、超初心者の立場からすると、
１．環境整備について、（時間とれないのであれば）他の参照すべきサイト等を紹介してもらえるとありがたい。
２．他のAPIを使った今後のとっかかりやすいアイデアなんかも、ちょこっと紹介してもらえるとありがたい。



プログラミング初心者の僕でも、なんとか最後までついていくことが出来ました。これからこの技術を用いて、仮想通貨売買のBOTを作ってみたいと思います。
ただ、現状ではビットフライヤーでのやり方しか分からないので、これから他の取引所でのやり方も勉強したいと思います。
プログラミングをビットコイン取引という実在のサービスで使えるものとして紹介するアイデアは素晴らしい。
ビットコイン取引がプログラムから簡単に操作できることを知った。
初学者が興味を持つきっかけにもなるだろう。
難があるとすれば、経験者にはあまりに基礎の内容になってしまうのと、初学者にとっては説明不足も否めない。
BitflyerのとAWSのアカウント開設も初学者にとってはハードルとなる可能性があるだろう。

PHP、JavaScriptなどプログラミングを少し触れる程度のスキルで講座を受講しました。
基礎的な知識を習得してAPIを使うことで、イメージ的に難しいことを簡単なソースで実現できることが実感でき、プログラミングを学ぶ意欲を高まりました！
プログラミングを学ぶことで「どのようなことができるようになるか」実際に手を動かしながら理解することができました。
内容はRubyの基礎から入るため、プログラミング初心者の私でも理解することができました。
講座の時間が短めということもあり、ダレることなく学習することができました。
学習書等では詳細な解説をしているため、途中で疲れてしまうこともしばしばありますが、本講座では応用を省き、本当に基礎の基礎のみを一気に学習し、bitflyerのAPI操作で必要なことを学んでいきます。



最後まで受講して、Rubyの基礎が分かりました。
プログラムは久々に触ったので新鮮でした。
簡易的ですが、自動売買システムのことが分かり大変勉強になりました。
残念なことが２つほどあります。
最初にコードを入力して実行する際にputs "はじめてのRuby"と入力して実行させるときに保存の説明がされていません・・・(当初自動保存されていると思いました)




とてもわかりやすく、また、飽きずにどんどん学習したくなる。もともとのコンセプトもいいし、教え方もとても上手いと思いました。
基礎の学習からの実践が完結であった。
自ら考えさせる課題作りも理解を深められるのでよかった。
また、最後に今後できれば大きな利益になる株の考え方の提示による可能性を示してくれた。
とてもよかった。
プログラミング経験があるもののには退屈だが、初心者には丁寧でわかりやすくて良い。apiの使い方がわかった。この動画で扱わなかったAPIも自分でもどんどん使えるようにする、「巣立ち」を促すような幸世になっていてよかった
非常にわかりやすかった。
途中、もう少し解説してほしいところがありましたが、全体としては満足いく内容でした。
今回の講義よりさらに深い内容まで網羅した続編を期待しています。
システムの構築について凄く勉強になりました。
初心者向けの素晴らしい説明方法だったと思います。
ただ、本当に欲しい情報（テクニカル指標を取り入れた自動売買プログラミング）までは無かったので、コースに盛り込んで欲しかった。
「自動売買システム」と言う講義名だから、シストレをイメージしてしまいました。
APIの知識もざっくりとしたものしか知らなかったのですが、
実際に使って仮想通貨の売買を簡単にすることが出来たことが
良かったです。
一人では出来なかったことだと思います。
これからは、Rubyの応用や、売買のロジックの追求をしてきたいと思います。
分かりやすい説明で。まったくプログラムを書いたことのない
私でも説明についていく事ができた。
欲を言えば、システムトレードの具体的な中身についても例を増強して欲しいと思う。
ありがとうございました。
初心者でも分かりやすく説明してくださり比較的理解を深めることができました。
これをもとに様々なトレード手法で自動売買プログラムを強化していこうと思います。
初心者ですが、とても理解しやすいです！
bitflyerのアカウント作成が停止されているため、後半は動画を眺めるだけになりましたが（笑）、それでもプログラム作成のイメージをつかむにはすごく参考になりました。
ありがとうございます。
とてもシンプルで分かりやすいです。
cloud9での開発じゃなく出来ればMac、ウィンドウズで環境構築して学びたかったです。
cloud9でも楽しく学べました。ありがとうございました。
VB, PHPしか開発経験がなかったけれど、かんたんなものならrubyで開発できる自信がついた。
為替相場の指標についてもいくらか勉強ができた。
これから指標について勉強し、rubyの開発に組み込めるよう更に勉強をする
Rubyに関しては全くの初心者でしたが、大きなエラーもなくサクサク進める事ができました。
動画の視聴を一旦やめて、出題される問題を解決するプログラムをまずは自分だけで解いてみる、という形式が何度かありましたが、非常によかったと思います。
楽しみながら受講する事ができました。ありがとうございました。
Very concise and easy-to-follow lessons.
This was a great purchase.
No errors in the codes presented in the course, so things go quite well.
cloud9がAWSに吸収されて環境作成がスムーズに進みません
APIの使い方はわかりやすいです。
プログラミングに触れたことがなかったですが,たった1日で実際に動くプログラムを作れたことに感動しました。
大変丁寧でわかりやすいです．ブラウザベースなのでwindowsでもlinuxでも環境問わずできる点がい．また誰でもできるように資料を作ることはそう簡単なものではないはずです．著者の見識の高さに脱帽です．
仮想通貨のシステムトレードをやってみたいと思ったのでとても役に立ちました。
最後の統計については参考になるドキュメントを紹介してもらえると嬉しかったです。
目的をもってプログラミングの基礎を学べるところが嬉しいです。
今後も焦点を絞ったプログラミングの応用編を伝授いただけると幸いです。ありがとうございます。
各章ごとの要点について初心者でも理解しやすいように解説してくれてて助かります
初心者には、説明不足の要素が多すぎて、理解できないだろうと思いました。
初心者からすると変数の名前のつけ方一つでも理解のレベルが変わると思いました。
また、問題がこの講義で話していないことが出てくるので、
なんとんく不信感を覚えます。
やって見たいと思うことが簡潔に説明されている。独学で出来なくもないが、独学だと思わぬエラーで時間がかかってしまうので、こちらのコースを受講することで、効率良く学ぶことができると思う。
他の言語の経験者がrubyを触る時には最適！
ただ、HTMLがかろうじてわかるレベルの方は、わからないところが多々出てくると思うのでgoogleで検索したりする努力が必要。
丁寧でわかりやすい説明でした。一番成長曲線が急な、学びはじめに、学習ハードルを下げてくれるようなコースです。
はじめてのプログラミングでした。
戻りながらでしたが、最後までたどり着くことができ、感動しました。
同じようにシリーズで他にもやってみたいです。
説明がわかりやすく、自分でも作れそうだと思った。
ただ、実際に試してみると、サーバが重いときに注文が失敗することがたびたびあり、その処理の仕方も知りたかった。
初心者にはわかりやすい
全体的にはかなりイイと思う
とてもAPIについて詳しく説明されていてAPIをどう使うのかもわかっていなかった自分が成長できた気がします、ありがとうございました。
他の学習サービスでrubyを書いたことはありましたが、環境構築が不安でした。この講座では環境構築から分かりやすく説明してくれており、自身の成長を感じられました。
その説明だと超初心者の人はこんがらがるんじゃ。。と思うところもありましたが、まあよかったと思います。
APIの基礎を体験できてよかったです。
全体的に分かりやすく、簡単にAPIを使った取引を行うことができました。
しかし、個人的には少し簡単すぎて物足りなかった感じはあります。
C言語の勉強をした経験がある者です。
その時は「今何をしているのか」「なにが間違っているか」などを教わることなく、ただ教科書通りのプログラミングしかしてきませんでした。
今回の動画で、「このプログラムはこの指示」「エラーに注意するポイント」等を学びながらプログラミングできたことに感動しています！！！
大変わかりやすい説明だが、APIの話は若干難しい。JSON等、他にも勉強しなければならない知識が多く感じました。
次のステップに向けた動画を期待しています。
演習の内容が初心者にはすぐに理解するのが難しかったように思います。そのほかの点に関しては、よくわかりました。
とても分かりやすくて良かったです。
rubyの初心者本をひと通り目を通したレベルでしたが、自動売買のシステムについてひと通り理解することができました。
ルビーの親しみやすさを教えてくれました。基本的なことがよくわかりました
大変参考になりました。
システムトレードに興味があり、求めていた通りの内容でした。
効率よく出発点に立てたと思います。
ありがとうございます。
プログラミングスキルのない人にわかりやすく解説されている。
簡単なミスが続いてしまっただけで内容はかなり理解しやすかったです。
思っていたより基礎中の基礎な内容ですが、プログラミング初めてという人にはこれくらいからスタートしたほうがいいかもしれません。
bitflyerのプログラミングのやり方を
探していたので今回、基礎的な事が分かって良かったです。
Rubyの基礎とAPIの使用方法についてとてもわかりやすく学ぶことができました。自動売買のハードルはまだ高そうですが、試行錯誤してみます。ありがとうございました。
あくまで基礎という感じでしたが、その先の発展が想像しやすいようなカリキュラムになっている点がよかったです。
説明が丁寧。スピードも初心者がついていけるようゆっくり。ただ期待していたより簡単なものしか出来上がらなかったので残念。
噛み砕かれた説明がされておりRuby初心者でも、プログラムの組み方が理解できた。
言葉遣いが一部稚拙な部分はあったが、内容が分かりやすいので入門者にはおすすめです。
知らない事ばかりでしたので、とてもタメになりました。
さっそく実践しようと思ってます。
APIの使い方などがとても勉強になりました。
今後に活かせそうです。
ありがとうございました。
セクション３に入って、だんだん難しくなってきました！こうでなくっちゃ！
初心者にもわかりやすい丁寧な講義内容でした。
セーブの説明を流れにそってしていただけると、よりわかりやすいと思います。
少しだけプログラミングをしたことがあったので、セーブすればよいと途中で気づきましたが、実行できないからという理由で止めた動画を進めなかったので、少々時間を無駄にしてしまいました。
画面が小さくて字が読めないのは、スマホではやむを得ないかと。
対応が素晴らしいです。
株取引自動化もお願いします。
特殊注文に関しての解説が大変参考になりました。
今後の実際のトレードに役立つと思います。
説明が全体的に非常にわかりやすい
声のトーンも落ち着いていていいです
ただ教えるだけではなく、手順や標準にしているところがすごいと思いました。
非常に解りやすいですが、聞き取りにくい箇所がありました。
目的がはっきりしており、集中して取り組むことができました。
Rubyを使うのが初めてでしが、わかりやすいです。
出来ればAPIの所をもう少し詳細にやって貰いたかった。
ハッシュ名などが日本語を使った方が分かりやすいです。
実践的でわかりやすく　あっという間に理解できました。
かなり丁寧な解説で実践的なので飽きがこないです！
とにかくわかりやすい。
自分でも出来そうな気にさせてくれる。
細かく丁寧なので理解しやすい。
コンピュータ系やプログラミングの前知識なしでもなんんとかなりそうな印象。
とてもわかりやすい
1単元も短く、隙間時間で視聴できる。
良くわかる内容でした。
上級編？が欲しいです。
cloud9を利用しながら学習するのは実践的
わかりやすい。
もう少し踏み込んで書いてみたかったですが。
エラーについての解説がわかりやすかったので勉強になりました
ここまでは、本当に基礎中の基礎でしたので、求めるものではありませんでした。なので評価は普通です。
【Rubyについて】丁寧でわかりやすかったです！ぼくにとっては説明のテンポもちょうど良かったです。
とりあえず作品を作りたいとういう方にはおすすめ
自分もそれでモチベーションが上がりました
わかりやすいので、続けて中級に向けてのサンプルアプリの作成を通じての講義も増やしてほしい。
初心者には後半から急に難関になりました（笑）
声が聞き難い(収録時、高音の残響を減らした方が良い気がします)
説明も自信無さ気で小慣れていない感じです
rubyを勉強していく意欲がわきました。
Rubyを学んだことのない初級者には最適だと思います。
プログラム初学者本の内容といった感じ。
動画なので分かりやすい。
基礎編は簡単過ぎたが、第2章からおもしろい
初心者でも理解できる程度で、とても丁寧で分かり易い
説明が初心者にも分かりやすい。
初心者でもわかりやすく、次々と進むことができる！
少し学んだことある人には、最初が簡単。
~/environmentと表示されそこからすすめません
とても分かりやすいです！
エラーが起こることも動画の中で話されているため、いい印象です(^^♪
無駄な説明がなくわかりやすい。
コース内容の着眼点が流行に乗っかっている点、そして、それをRubyで実現しているという点が良かった。続編にも期待しています！
わかりやすかったです。
Not bad a start
講師に人に何かを理解させるということのスキルが全く無く、講義として成立していない。そもそも講師の人にプログラムに関する知識が無い。
Udemyはこのコースのチェックしたのですか？他のプログラムに関するコースで講師をされてる人が、このコースのセクション2.8「メソッドについて理解しよう」を見れば私と同じ意見を述べるでしょう。
このコースを受講しようと考えてる人は、申し込む前に公開されている講義を見てみるべき。
実際のエラーは出さなかった
とてもわかり易くて丁寧な説明
非常に分かりやすい。
説明がわかりやすかったです。
とてもわかりやすかったです。
初心者なので細かい操作までわかってよい
wakariyasui
ほんとに一からで助かる
一から丁寧に教えてくれます。
無駄がなくわかりやすい
口調、説明のペースがとてもやりやすかったです。
わかりやすい説明です。これからも続けていけそうです。
気になる点は、自分のインターネット環境が原因かもしれませんが、説明されている動画の中の画面がぼやけてコードが読みにくかったです。
わかりやすかったです。
プログラミング初心者でも操作方法がわかりやすかった。
単元が短く区切られているので、隙間時間で取り組むことができる。
わかりやすくてよかったです。
最後まで見てよく分かった。
rubyの説明がとてもわかりやすい。
たった数分でプログラミングをできる環境に導いてくれたことに感激しました。
程よい喋りのペースでとても分かりやすいです。
分りやすくて素晴らしい！
とてもわかりやすいです！
わかりやすい
わかりやすい
わかりやすい
わかりやすかった
非常にわかりやすいです。
とても分かりやすい説明と、初心者が陥りがちな失敗を例に挙げてくれるので助かります。
ちょっと初心者の人には適当すぎる内容かと思います。
プログラミング初心者でも理解しやすい
わかりやすい説明です
わかりやすい
わかりやすい
丁寧な解説と話し方で理解しやすい。
とても、親近感の湧く説明で、わかりやすい。
とてもいいです！
本当に初心者でもしっかり学べています。
まだ、最初なので
非常にわかりやすく説明されています
難なく導入までスムーズにいったので良かった
無料かと思っていたAWSの登録で、クレジットカード情報の入力があったので、そこだけが不満。
はっきりした喋り方でわかりやすいため！！
非常に分かり易い
初めての方は必ず動画を最後まで見てからプログラミングを実行して下さい。
凄くわかりやすいです！
今のところわからない点や、エラーなどで足止め食らうみたいなことはないです
分かり易い
すこし簡単すぎました。
説明が丁寧で非常にわかりやすいです。
聞き取りやすい
声が聞き取りやすいことと丁寧な解説が良いと思います。引き続き受講します。
初心者にもわかりやすいです
大変分かりやすかったです。
初心者ですがいい感じです。
たいへんわかりやすく初心者の私もよく理解できました。
わかりやすいです。
￼
わかりやすいから。
基礎的でありがたい
とても分かりやすい説明でした。
とてもわかりやすい
良い
スマホ、タブレットに特化したシステムになっているので、各項目を参照しやすかった。また、各項目が2〜3分程なので、閲覧も苦になりません。今まで、DVD買ってスマホ用にリッピングしていましたが、比較にならないほど、格段に使いやすいと思います。
内容もとても分かり易く、誰でも会得できてしまうかの様な説明、動画の作り込みは、数ある教則ビデオの中でもトップレベルなのではないでしょうか？2番煎じにならないように打ち込みします。Oss
一番絞りのDVDも持っていますが、DVDよりも内容や解説がアップデートされてると思います。
また画質が良く、絞め手の細かい使い方(特に親指の使い方)がDVDに比べ鮮明に写っていて分かりやすかったです。
特に決め手にかけている私にぴったりな教材でした！
細かいポイントまで惜しみなく教えてくださるので理解が深まります。あとはセミナーや個人レッスンを受ければ強力な武器を入手出来ると思います。
個人的には以前リリースされていたＤＶＤのように技を決めた後ニコっと笑ってほしかったのとエンドロールで岡本先生が逆に極められまくってるシーンが欲しかったです。
あのシーンで肩の力を抜いて柔術を楽しみましょうと促されているようでした。

フルフォース製作時から極め方のポイント等、細かい点が諸々進化されている事がよく理解できました。一番絞りが好きな方は、DVDを持っていても追加で買って良かったと思える内容だと思います。
特におまけで収録されている締め手が浅い時の極め方は、実際によくある場面ですので、まさに目からウロコという感じでした。
早くジムに行って試してみたいです。
お名前ドットコムのGMOサーバーだと、login rebuilderのアドレス変更は出来ないような画面が出来てくるので、そんなケースもあるのかなと思っています
初歩的すぎる
プラグインの紹介だけ。
値段と釣り合ってない
内容があまりにも薄い
はじめて聞く話しだったので参考になった。
内容が適当で覚えやすい。映像が古いのが残念。
なんとなく手探りで作っていたメルマガ登録用のページが、どこが間違いなのか具体的にわかりました。
想像していたものとちょっと違っている内容で残念だった。
こちらの内容を参考にFB広告からの着地ページを作成したところかなり改善されました！とてもシンプルな内容ですが、試してよかったです。おかげさまで別案件につながりました。
LPとはなんなのか？をざっくり学ぶにはとても良かったと思います。
現場での経験がある前提での視聴でしたが、これまでフワッとしたイメージで感じていた部分などが明瞭になり、とても分かりやすく現状の改善に向けての第一歩として非常に役立ちました。
評価が求められたのがまだ序盤ではありますが、わかりやすい説明で、かつLPの重要性がとても伝わってきました。私はすでにLPの運用を始めていますが、改めてポイントを説明いただいたことで何が重要であるのかを意識化することができました。引き続きの学習が楽しみです。新たなLP作成に活かしたいと思います。
オプトインページの種類と役割がよく理解できました。
シンプルでわかりやすい。
今のところ分かり易いです。
このコースに難しいことはありませんでした。説明内容は理解できました。このコースの評価は機械学習を学んで役に立ったと思ったときにできると感じています。
この数学が機械学習ではどう生かせるのかをもう少し深堀してほしかった。たまに口頭で解説はあるものの、物足りない。数学的な解説はWebに同程度の解説は多々あると思う。
数学が出来なかった人もこのコースを受講すれば、数学の基礎理解に役立つ。
機械学習をする上で理解が早くなると思う。
講座タイトルの目標を達成するために、必要最低限の内容に絞ってあります。
個人的には、確率・統計やベクトル・行列の内容に少し物足りなさを感じました。
解説はとても分かり易かったです。
基本的な内容なのでここにあまり時間を割く必要性を感じないため。
いきなり1/fx の微分が当たり前のように出てきたので、公式を知らない人は当惑すると思います。
数学の素養がある人にはよいかもしれない。自分には分かり辛かった。
各章の終わり辺りの挿話として、AIとの関わり、例えば、AIの✖️✖️はこういう理由で、ベクトルのこういう性質を利用する、といった活用方法の紹介があったが、それをメインとしたコースが欲しかった。
AIに必要な数学の復習ができて良かった。説明も分かりやすく、実際の導き方を示しており、公式を覚えてなくても導けるように指導していて勉強になった。
このコースで学ぶには予備知識がなさ過ぎたのか、講義で展開される数式の意味の理解はできませんでした。
AI開発や機械学習を理解するにはどのような数学知識が必要なのかイメージを掴むことはできました。
高校数学を一通り、なんとなくでも覚えてるくらいだと十分こなせると思います。
非常にわかりやすいです！はるか昔に学んだことを最速で思い出せるレクチャーだと思いました。機械学習のための数学の本も買いましたが、本よりも、絶対にこっちをお薦めします。
ととてもわかりやすく忘れていた数学の基本を思い出すのにいい教材でした。
行列の後半の解説などは、具体的に機械学習でどのような場面で活躍するのかイメージがわかないため、モチベーション維持しにくかった
自身の数学の知識がバラバラであったものが、本講座よりAIに必要な数学として体系化することが出来た。
簡単な部分と難しい部分の差が激しいと感じました。
プログラミングを扱う年代の人は中学・高校数学を忘れている人が多いと思われる。その際、数学の参考書を購入して一から勉強するのも良いが、プログラミングで扱う数学を一度こちらで学ぶと、後から参考書で勉強する際にも要点が掴めていて、頭の中でも形ができているので効率を考えてもとても良いと思われる。
実際の機械学習とリンクしてどのように数学が使われているかイメージすることができました。とても面白かったです。
関数について、中国語を持ち出す意図が不明
一次関数の例でｘが0(zero)の時、算数としては100円で合っているが、今回はチーズ購入に関する式のため0円です
内容はわかりやすく、またGeoGebraといった便利なツールも紹介してくれてよかったのですが、一部コンテンツが未完成であるのと、確率のセクションをベイズ等加えてもう少し厚めにしてもらえると尚良かったと思います。
基礎的な内容であると思われ、自分には適していました。内容もほぼわかりました
基礎的な部分をわかりやすく説明されている。
基本なので退屈な部分もあるが、忘れていた部分もあり、復讐にはちょうどよかった。
ただ、いきなり合成関数の微分公式が出てきたので、わけがわからなくなった。また、行列の掛け算、逆行列の説明が少なすぎる。
基礎的な事柄を思い出すのに良かったです. 積分や三角関数についてのセクションがあればもっと良かったです
ある程度書籍などで勉強していたので、ついてこれています。
理系の私にはちょっと初心者過ぎの内容かもしれないですが、いい復習になりました。
文系の人にはちょうどいい内容かもしれません。
微分や偏微分、確率・統計・行列など、重要な数学の基礎を復習できました。
非常にわかりやすいです。
ぴったりでしたよ！！
わかりやすかった。
機械学習のために必要な数学を簡単に紹介しているだけに感じました。
その数学が機械学習にどのように使われるかの説明も専門用語を使って説明されているので何を言っているのかわかりませんでした。
動画の手書き文字が、もう少し丁寧な方が読みやすく頭に入り易いと思います
わかりやすい。
わかりやすくスムーズに、そして機械学習と紐付けて数学を教えてくれるので
Phtyonの機械学習を触りはじめる人（まっさらな初心者というよりかあるていど用語などが頭に入ってきている頃）などには非常にわかりやすい。
ゆっくりでわかりやすかったので
久しぶりに優しい解説の「ベクトル」や「逆行列」に出会った感激している。
yeah
いい感じ
「ｙはｘの関数である」と「ｙ＝ｆ(x)」は同じと説明されていたが、関数はf()であって、yではないのでは？と思ってしまう。数学の世界では習慣的にそのように表現しているのかもしれないが、初級者にとっては混乱の元になってしまう気がしなくもない。
内容は丁寧で分かりやすいが、プレゼン中の文字入力時のカーソルがうざい、キーボードのタイプ音、ペン書き音がうるさく、集中力を緩慢かさせてしまう
マウスで無理に書いている部分が気になりすぎて結構みにくい
文系で算数、数学アレルギーの私でもよく分かりました。ありがとうございます！
機械学習との絡みを節目で述べられており
そこがとても参考になりました。
ありがとうございます。
以下の概要に掲載されているコンテンツが現在（2019年5月）になっても追加されない。
===
第3日目：　確率・統計（2018年12月レクチャー追加中）
第4日目：　線形代数（収録中。2018年12月レクチャー追加中）
===
またこのことについて2018年9月に講師に質問をしたところ






トータル1.5時間と集中しやすい長さのレッスンで、必要なところをコンパクトに勉強できてよかった。
長いレッスンで飽きてしまうより、初心者はまずは短いコースを終えて、勘所をつかむことが重要だと思い、その意味ではこのコースはとてもうまくできていました。
基本的な知識がイメージとしてしか残っていなかったが、基本を思い出させてくれた気がする。
訂正、すっかり忘れている。まずい。
実際、機械学習などでどう使われるのかから説明が始まるので、こちらとしても納得感を持って進めることができました！
また「こういうのをやりたいからこういうのを学んだ方が良さそう」というネクストアクションにも繋がるような”アタリ”をつけれるように慣れるのが良いところです。
コース案内では、順次アップロードとなっている内容が、9月中→11月と変更され、それが過ぎてもアップロードされません。
遅延理由が、本業が忙しいというのは、全ての講義を収録してから公開すればよいことなので、受講者には関係ないことだと思います。
36歳になって数学の大事さが分かりました。講義の量、スピードもちょうどいいです
高校以来、離れていた数学の基礎をざっと復習することができました。
あっ、そうそう、こんな内容もあったよね、と思い出すことができました。
強いて不満を感じるとすれば、演習量が少ないというところでしょうか？
それと、偏微分についても、続きを期待したいです。
ここのところ高校数学を再学習中ですが、AI、機械学習、ニューラルネットワークといったことに、高校数学がつながっていて役に立つと知ることができて面白いし、とても嬉しいです。高校数学外の事項も出てきますが、大変わかりやすいです。線形代数のレクチャーは９月中に追加されるとのことで、楽しみにしております。
最後に講座のリクエストです。プログラミング関連の英語表現等の講座を希望します。
今後の本コースが継続アップデートされることを期待します。
数十年ぶりに数学を勉強しましたが、事例や練習がとても分かりやすく、スピードも数学知識ゼロの私でも丁度良かったです。
機械学習の数学的な項目がどこで使われているかが確認できた。
このコースを基礎にしてさらにAI開発の実践に役立つ講座に進みたいと
思った。
短期間でというのは、講師が楽をしたいだけであって学習する上で、納得のいかないところがそのままになるので、数学が得意な人かつ復習目的の人が受講すべき
今まで、モヤっとしていた機械学習・AIに登場する式や言葉が、なんとなく理解できた。
数学をやっていた時期があるのでわかりやすいですが、もし特に数学の経験が無い方だと早いかなと思います。
学生時代に習った簡単な項目ですが丁寧な解説でいいですね
できれば、回帰分析なども扱ってほしかったです。
残りのレクチャーが追加されない
いきなり難しくなった。
ベーシックなところを確認できたのが良かった。
非常にわかりやすいです
初歩からの数学なので、初学者や躓いてしまった人にとっては非常に丁寧であると感じた。
非常に丁寧に説明されており初心に戻って理解できました。
シンプルな説明が分かりやすい。
文系ですがとても分かりやすいです
復習を効果的に行えるので、履修して良かったです！
丁度いい
昔何となく学んでいたことをきちんと体系づけて再理解できてよかった。
わかりやすいです
喋り方の癖が気になる。ここまで見た感じでは、少なくとも自分では
わかりきっている事を羅列している。
文字で読ませるとか手抜きじゃないですか？
また、現時点の動画も講師の方の頭の中で構築されているのでしょうが拝見していても何のことかわからない箇条書きを読んでいる動画になっていると思いました
余計なことを省き、実践で使える情報を具体的に説明してくれていたところがありがたかったです。
大変わかりやすいです。動画教材がこんなに良いものかと言うのを痛感しました。
Adobeのソフトごとの本を買っても連携のところはおそらくわかりにくいと思いますが丁寧に解説しておられるのでとてもありがたいです。
講座は面白いです。サンプル動画が見られなくなっていたり、質問への回答がなかったり、練習用ファイル提供がいつまでも行われない、というところをみると、ガッカリです。
Adobe Creative Cloudの多様なソフトを使用して1本のアニメーション動画を作るための流れ。さらにはマーケティング手法について解説されているため非常に面白かったです。
個人的にPhotoshopは使用歴10年未満で、音楽は他社DAWソフトで楽曲製作経験あり。またAdobe PremiereProを単独契約し、生まれて幼い姪のビデオ動画を使って実写動画も作成済。手元にマイクもあるし、オーディオインターフェースもあるし、ペンタブレットも所有しています。
その為、当動画のやりたい事・やってる事が大まかながらも、すんなり理解できました。その部分、全く知らない方とは違いアドバンテージなしで入ると難しいのかもしれません。

アニメーションの作り方ももちろん参考になりましたが、マーケティング色が強い印象でした。
コマンド系の操作を何度も繰り返し言ってくれるので、聞くだけでどこを操作したらどんなことができるか、なんとなく把握できました。
ただ、本格的なクオリティーのアニメーションではないので実用性には少し遠いのと、コースの途中で終了してしまったり、動きの付け方が主観的だったりと、ん？というところが若干ありました。
制作のステップの概要をざっくり掴むには良さそうです。
講義の内容に関しては全て満足しております。個人的には、特に最後のマーケティングの講義に価値があったと思います。一点だけ、動画編集の実演講義において、動画やSE等の素材の提供がなく、一緒に手を動かして学習する事ができなかったのが残念です。
丁寧な解説で分かりやすい。しかもかなり広い範囲をカバーされており、かつそれぞれのレクチャーが極めて実践的です。受講してよかったです。今後も繰り返し視聴して理解を深めたいと思います。
同じようなコースがあるのかわからないが、Adobeツールを使った動画作成での始めから終わりまでの流れがわかる。
SEOの部分に関して、もう少し「測定」などの観点からの動画が欲しかったと感じたため
めちゃくちゃいいよ！
先ずはこれでアタリを付け、わからない事を検索するのがベスト！
このコースを受講しようとしたきっかけは、これからの人生で何かチャレンジ出来ればいいなと思い受講しています。まだレクチャー2の段階ですが、わかりやすい解説とコースの内容で、これからのレクチャーも楽しみにしています。
脚本制作の説明にとても説得力がある。
喋りが思いつきのように感じられる。
もう少し練習してから収録して欲しかった。
わかりやすい
分かり易い！
ちょっとむずかしかった
とてもいいです
先生独自の絵に対する考え方が面白いので、続けて行けそうです。
描けないと悩むほど絵を書いたことがなかったので、ピンときませんでした。
udemyで初めて購入したビデオチュートリアルです。
描画するための思考についての考え方や、描くことに対しての姿勢など、
お話が大変面白く、とても聞きやすかったです。
何故このコースを学ぶべきなのかに関して、（デザイナー？）講師の考え方がよく表れている。ややマニアックで理屈っぽいと煙たがる受講者もいると思うが、個人的には、それがかえって面白く感じた。
まあ期待したような内容だったので。
お話が独自で興味深いです。
丁寧に説明しているので, 良いという判断をしています.
具体的インストール手順がわかりやすい
講座のバージョンが現在に対応しておらず、うまく動作までたどり着けません。
今回の講義は、TensorFlowやAnaconda-Navigatorの使い方を学習できて、満足しています。
実は、自作で多層ニューラルネットワークを作っていまして、そこに、Experience Replay や、Batch Normalizationを実装すると、学習がすすまなくなり、図書館と、ネットであらゆる文献を調べました。（驚くべきことに、むしろ当たり前かもしれませんが、中国語の記述が半分以上で、しかも英語のものよりも実践的な研究報告のように見えました。）また、英語サイトでもいくつか質問しましたが、具体的な解決方法は得られず、最終的に紹介してもらったのが、この講義でした。これは日本でも数少ない貴重な講義だと思います。
本レクチャーは、ホットな話題だけれど難しいテーマについて、講師の井上先生らしく分かりやすく、かつ体系立てて全体像をつかめるように、出来るだけ広い層の人を対象にしようという工夫が込められた、とてもよい出来になっていると思います。
全てを理解しないければ理解したことにならない、といってしまっては何を学ぶにしてもとっかかりがなくなってしまいます。
故に理解というのはもっと多層的であってよいと思います。
世の中には強化学習という言葉も知らない人もいますし、知っていてもぼんやりした、なんだかものすごい何か、っていう程度の理解しかない人もいます。

















全体的にコードに書いていることの説明に偏っていて、なぜその処理が必要なのかの説明が少ない。
・tensorflowを知っている前提での説明になっている。
・DQNの説明がほとんどない。
・ソースにコメントがない。せめてDLできるファイルには記載してほしい。
・普通、PCはGPUではないと思うので、CPUであればどの程度時間がかかるかはコメントがほしかった。



おそらく、まだまだ追加されるのだと思いますが、この時点の内容では
低い評価になってしまいます。
それにしても、このシステムはちょっと疑問がありますね
内容を追加されたようで、かなり満足です
ただし、内容が濃い分かなりついていくのが大変でした
もう少し詳しく解説した方がいいと思います
機械学習講座のなかでQ学習をとりあげているものはほとんどないのでとても貴重だと思います。正直強化学習自体の知識がないので、どのくらい網羅されているのかはわかりませんが、本講座に出ていくる内容についてはよくわかりました。なお時系列データの講座ではGPUが必須でしたが、この講座のサンプルは一部コードのepisode数をすこし制限すればノートPCでも十分動作しました。
TensorFlowを用いた深層強化学習の実装についてコンパクトにまとまっており、入門として手を動かしながら触れるのにちょうどよかった。
所々細かいところでコードの意味の説明が省かれていることもあったが、別でTensorFlowを系統的に勉強して補いたい。
また、Q&Aへの投稿に対する丁寧かつ迅速な対応にも助けられました。
また機械学習関連で講座が出たら聴講させていただきたいと思います。
体験入門コースという形で、短期間で実際にコードを書いて学習できる。乱暴に言えば「とりあえず写経して、詳しく知りたい奴はググれ」というスタイルのように感じた。
何も考えずに講座内のコードを写経するだけでも動くものはできるが、関数の詳細な意味などはあまり解説されないので、踏み込んで知りたい場合は自分で調べる必要がある。
特にpythonの文法やnumpyの関数について詳しくない場合は、動画を止めて随時調べる必要が出てくるだろう。
また、誤差最小化のような部分はTensorFlowに丸投げなので、中で具体的に何をやっているかに関しては説明されない点に注意。それらが知りたい場合は、別の講座や書籍を求める必要がある。


【良かった点】
1. 環境構築やツールの使用方法が分かりやすく説明されている。
2. 強化学習の最近のトレンドが押さえられており、日本語のオンライン教材としては貴重。
【改善してほしい点】
1. 理論的背景に関する説明がほとんどなく、この教材だけでは不明な点が多くあった。取っ掛かりとしては良い教材だと思うが、実際の問題に応用するには書籍などで別途学習する必要がある。

AlphaGoなどが盛り上がりを見せる中、深層学習に比べ、強化学習は資料や教材が少ないと感じる。強化学習の勉強を始めたいとは思いつつも、何から手をつければいいのかと悩んでいたが、偶然にこの講座を発見。レクチャー毎に動画を見終えてから巻き戻し一時停止。コードを打ち込みつつ、不明な変数はprintで吐き出させてみたりとじっくり取り組んだ。今のスキルではgymを使った簡単な強化学習しか実装できないが、今後は懐かしきグラディウス等に強化学習でチャレンジできればと思う。強化学習を始めるというきっかけには十分な講座だった。ただ、pythonやtensorflowの予備知識は必要。どちらも公式のチュートリアル終了程度の知識があるのが望ましいと感じた。
横の見えないところにチュートリアルに記載されたコードを置いて、それを単に読みながらタイプしていくような講義形式では話が単調になってしまい、わざわざUdemyを受ける意味がない。チュートリアルをなぞるのであれば、概要を図解して示したうえで、チュートリアルをなぞっていく等の工夫が必要である。
強化学習の中でDQNの概要までの説明が分かりやすかった
しかし、TensorflowやOpenAI Gemなどの説明は足りないように感じた
DQNをより深くstep-by-stepで知るためには
実際のコードやわかりやすい概念の説明などが
動画で気軽に学習できるのでお勧め
DQNを軽く知っていてそれ以上のことを求める人には

他の強化学習の資料は、難しいアプローチばかりで、強化学習を実現したくてもできないことがほとんどでした。
本講座のように、徐々にレベルアップするコースは、理解しやすく、コードで実現できるところが、良かったです。
他のコースになるかもしれませんが、さらに難しい内容のコースをお願いしたいと思います。
本当にありがとうございました。
日本語情報が少ない中で、強化学習を取り上げてもらったのは非常にありがたい。内容の大半がサンプルコードを追っていく形式で、導入としては非常に良いが、私は原理のほうに興味があり、改めて別のコースを受ける必要性を感じた。数学的に高度なことに立ち入らないというスタンスは理解できるが、式の意味をひとつひとつ具体例で説明する、ループの振る舞いを見せる、などのアプローチはあっても良かった（特に方策勾配のところ）。一様乱数と正規乱数を取り違えていたり、複数の出処のコードを利用しているために一貫性がなくわかりにくかったりといった部分も目立った。
井上講師のAI関連の講義はいくつかとったことがあるが、最新の内容を紹介している点で意欲的ではある。
しかし、やや内容は通り一遍で水増しされている感がある。
環境構築の部分だけは丁寧だが、サンプルパッケージを動かすことだけに関心がいっており、パッケージの中身のプログラムの解説が全くないのは大いに問題である。
これでは、プログラムを写経して動いたところで、一体何をやっているのか全く理解できないだろう。



最後のカートポールのセクションは正直ついていくのが大変なレベルで、倍くらいの長さでも構いませんので、一つ一つ詳しく解説していただけれるとうれしいです。
強化学習については書籍やネット含めて、日本語の資料が非常に少ない中、このコースの存在自体がありがたい。
環境設定についても詳しく、動くプログラムを作れるのがUdemyの講座の良いところだと思う。
ＤＱＮについてはまだ追記ということだが、ものすごく楽しみにしています。
私はもともと独学でDQNなどの強化学習を実装していましたが、
このコースを受講することでより理解を深めることができたと思います。
原理的なところから解説しているところがよかった。音声に時々ノイズが聞こえた（私のネット環境のせいかどうかは不明）。コードを書くところはPYTHONの基礎が必要で別途学ぶ必要を感じた。
初心者なので初歩的質問が多かったが親切に回答頂いた。
ありがとうございます。現在、子供向けにゲームを中心としたプログラミングを教えていますが、もっと先のレベルを見据えて自分もスキルアップしたいと思い、「ゲームを関連させた強化学習」に着目しました。
独学で学んでいてもなかなか分かりやすいリファレンスが見つからず、一般にまとめられたページなども「理解している人の備忘録」の域を超えないページが多い中、このコースにたどり着きました。
初心者向けに大変完結に説明されていると感じます。
まだまだ自分の理解が足りなくて勉強不足ですが、手を動かしながら読み解いて行きたいと思います。
ソースコードに無駄がなく、わかりやすかったです。ぜひ、さらに強化学習についての講義を出していただけると嬉しいです。（A3Cとか興味あります。）
強化学習の初歩からそれを実装するところまで短時間でまとめてあり、強化学習の入門編としてとても役に立った。
強化学習の入門として基礎的なところを学習することができてよかったです。強化学習をこれから学んでいくためのきっかけになれそうです。
要を得てわかりやすいです
お正月にした質問にも即座に対応頂き恐縮です
コードを記述しているときに、コードそのものを読み上げるのでなく、
コードの意味や機械学習プロセスのどこに該当するかを、図等を用いてもう少し丁寧に説明して頂きたかった。
習熟度の低い人には、難易度が高めのコースと思う。
これから説明があるかもしれないが、プログラム作成のエディター又は統合環境の説明はどうなっているのか。
だーっと早く話すうえに、それはなんでかという説明がなく、
画面に表示できないなら、せめてほかの講師のようにテキストを出してほしかったです。
よくわからなくなった！
わかりやすかったです
内容は分かりやすいと思います。
インストールやセットアップの前置きが長いと思います。これらをまとめて、一つの講座にならないでしょうか。
１ステップずつ丁寧ですね。


















ほとんど知っている知識のため
ピッタリでした。腕の振りの解説がわかりやすい。
Yes, I want to continue more lesson.
コーチの音声がこの手のビデオでは珍しくクリアで非常に聴きやすい。話すことに慣れたコーチであることと、マイクの性能に感謝。
各編がコンサイスにまとまっており、テーマ毎に見直しやすい。カラダの動きを示すのは難しいが、コーチがその点に注意を払って繰り返してくれるのはありがたい。
出来れば注目して欲しいところに丸印をスーパーインポーズで足すとより分かりやすくなると思う。また、力を入れるところ、抜かないといかない部位なども注描きされると、注意が行き届くのではないでしょうか。

トレーニング方法が分かった。
声は生まれつきのものでなく、理想の声になることが出来る、というのは、眼から鱗でした。
筋トレと同じで日々のトレーニングが大事だと学びました。まずは基礎編を習慣にしてみます。
いくつかのトレーニングがあって、継続して生活に取り入れられろそうです。説明もわかりやすいです。
声は変えられるなら、毎日少しずつ取り組んでみます
理論的に学べて分かりやすかったです。これまで声が通らないと言われてきましたが、エクササイズの後に意識して発声すると自分でも聞いたことのない芯のある声が出ているように思います。
声質に合わせたエクササイズができる点や、ちょっとした時間に音だけ聞いたり映像を見たりと色々な方法で練習できる点が気に入りました。
自分に合った発声練習が出来るようになりました。反復練習をすることで、声が出しやすくなりました。今後とも練習を続けようと思います。
ボイストレーニングの声質に特化した講座で、説明もわかりやすいのが良かったと思いました。
半年後、職場の業務で私は講師をすることになりました。籠もり声コンプレックスの私には酷な業務です(汗)
でも、出会えてよかったです。この講座の先生の声の素敵さに、説得力ある！と飛びつきました。
内容は、盛りだくさんでした。図解や先生の実践見本はわかりやすいです。正しい発声だけでなく、間違いがちな発声も見本として見せてくれます。
声帯の筋肉と声の関係を理論的に教えてくれます。それを意識するだけでも声に変化が出そうです。






ジャズボーカルに興味があり、この先生のほかの講座を受けて分かりやすかったので、こちらの講座も受けてみました。実際に先生がやりながら説明をしてくれているのが分かりやすかったです。ボイストレーニングは時間がかかるそうなので、講座をダウンロードして使ってみようと思います。
声は今からでも変えられると知り、とても安心して取り組んでいます。
ひとつひとつのエクササイズが目的と注意点を丁寧に解説してあり、納得しながら進めています。
喉をしめて、力を入れて話すくせがついていたようで、よく喉を痛めたり、声がかすれたりしていましたが、エクササイズを続けるうちに、たくさん話した後も声がかすれることがなくなりました。
非常にわかりやすかったです。個人ごとの改善点についてサポートしているのがありがったかったです。
実際に先生に教えていただくボーカルレッスンを、自宅でもやろうとするのですが、なかなか1人ではやれません。誰かピアノ弾いてくださいと言う気がしていたところに、にこのような懇切丁寧なコースを作っていただき、家でもやりそうな気がしてきました。ありがとうございます。
また、具体的に体の構造や声についてを図解説明、動画説明があるのは分かりやすく、家族にも勧めたいと思いました。
反復しやすいエクササイズで、非常に根拠がわかりやすい。
開設がとても分かりやすく、エクササイズの意味も明確なのがいいです。
非常にわかりやすく、難しそうなことでも、実際に行うと「なるほど」と実感できます。またレッスンのテンポもやりやすさも良くて学びやすいです。
レッスン後自分の声が変わるのが楽しくなります。
動画を観ながらのエクササイズはとても分かり易く、初心者でも早く習得できると思います。
私はマーケティング会社に勤務しております。社員はプレゼンテーションを聴く機会が比較的多いのですが、その社員が一斉にどよめいたのは、社員旅行で旅館の御主人が「皆様本日はようこそお越し下さいました。」と一声を発した時でした。深く艶やかで抜群の声でした。その後のご挨拶をいつに無く、社員一同拝聴したことは言うまでもありません。声は最大の武器です。声のプロフェショナルを味方につけるこの講座は、頼りになるトレーニングになりそうです。
少し（というかかなり）テンポが遅いです。
まずは納得。
燃焼体質を作るために気をつける事が良くわかりました
睡眠不足と肥満の関係もよくわかり、教えてあげたい人が思い浮かびました
目先の事だけでなく
しっかりと本質をわかりやすく理解できるまさに一生ものの内容だと思います
重要なことをわかりやすく話されている。
なんとなく知っていたことを、体系的に理論的に説明されていたので、非常に腑に落ちました。
何度も聞いて、知識と行動を身に着けたいと思います。
ダイエットというと、食事制限をして体重を減らすというイメージですが、正しく食事をして体脂肪を減らすという内容が印象に残っています。
具体的にどんな物を食べたら良いのか、どんな事に気を付けたら良いのか分かりやすく解説されています。
短時間のセミナー繋がっている事で「次はどんな話だろう」と期待感を持ちながら受講出来ました。難しい内容をわかりやすい表現変えてもらっているので、スッと入る感じです。
マイスピーが公開している解説動画よりもわかりやすいです。
今のところは講義の内容をやっているときに遭遇したエラーの対処にかかる時間が講義時間の何倍にもなっています。とりあえず自己解決していますが、講義の内容が頭に入る前にエラーの対処でその記憶が飛んでいってしまっているような気がします。講義時間に対して講義とは関係ないようなエラー対処に何倍もの時間がかかっているのは、おかしいような気がします。もっとすんなりいきたいです。
それとも、こういうのが普通なんでしょうか？
Dockerという分かりにくい所を、分かりやすい説明で解説いただき理解が進みました。dockerの入門や最初に学ぶ教材として大変おすすめです。後半は難しい箇所もあるので、単純な入門でもなく、dockerに関して深く学べるきっかけになる感じです。
実務でdockerfile等見たりしますが、dockerに対する不安はなくなりました。
Dockerは初学者にとっては概念がつかみにくく、書籍を数冊読みましたが今一つ腑に落ちていませんでした。
当講座をセクション１から順に進めていくことで、ようやくcomposeやオーケストレーションが腑に落ちました。
とても貴重な講座だと思います。
以下、些細な点ですが、少しだけ気になった点です。
・お話に抑揚をつけて頂くとありがたいです。重要な説明を聞き逃してしまうことが何度かありました。


説明がやや単調でありますが、内容が全体をカバーしているので初学に良いと感じました。また、質問にも回答しているところに好感が持てます。
知識はつくが一度他で勉強してからこの講座を受けた方がいいと思う。あと画面消すの早い。停止が間に合わずに戻すのが面倒。打ったらすぐ消すのは本当に教える気があるのかを疑うレベル。
１：図を使っての説明について、どこを見れば良いのかわかりにくいので、マウスポインタを変更するなりして、どこのことを説明しているのかわかりやすくして欲しかったです。
２：作業の流れをスライドに表示して欲しかったです。
一応、図と言葉で説明されている箇所もありましたが、図も完成形を使われていて、作業の過程でどうなって行くのかが非常にわかりにくかったです。
コマンドを実行することで起こる変化を図で表してもらえたらわかりやすいかと思います。






"ゼロからはじめる"となっているけど、実際にはけっこうトラブルが多かったので、最初に本などでDockerの知識を身につけてからハンズオンなどを行ったほうがよいかと思います。
今回は、WindowsのDockerToolBoxを使用して進めましたが、ある程度ネットで調べながら進める必要がありました。
Dockerの入門書を数冊読んだ程度の知識では、中盤から後半にかけて理解できない部分が多かったです。専門用語の羅列と一体どこで使うのかわからない機能の説明をされて正直キツかったです。できればWEBアプリ環境構築の部分をもっと丁寧に詳しく説明して欲しかったです。バージョン違いなどによりエラー多発でした。
そう思った矢先、同じ講師の先生のやられているRailsコースと併せてやるとDockerに対する理解がすごく進みました。ありがとうございます。できればMacを使用することをお勧めします。
新規にdockerを勉強したいと思い、やってみましたがとてもわかりやすく実行したコマンドですぐに解説が入るところがとても良いなと思いました。また初心者がイメージしずらいであろう箇所については図を用いたりすることで理解するのが早かったと思います。
Docker Swarm 部分が、実現場でどういうときに使用できるものなのかが、ちょっとイメージしづらかったです。
でもその他の部分に関してはとてもわかりやすく、タメになりました。
ありがとうございます
リソースファイルが５０以上あると思います。
最初のほうで、一括でZIPファイルでダウンロードでき名前もクラス番号付き、表示された名前になるようにしてほしかった。
今は私のミスかもしれないが、すべてoriginal**となってしまう。
大変まとまっていて良い講座だと思いました。ただもう少しイメージとコンテナの(頭の中での)イメージが湧くようなものが最初にあればと思いました。動かしているだけだと自分にはわかりずらかったです。恐らく動作させてそれについてのイメージを図で示すなどしてもらえると分かりやすいかと思いました。
良いコンテンツだとは思うのですが、もっと初心者向けに猿でも分かる説明をしていただけるとありがたいです。初心者が分からないところを黙々とコマンドで進めて行きますので、何をしているのだろうと感じる事が多いです。初心者向けというか中級者向けのDocker講座ですかね？
インターネットで調べきれない情報がたくさんあって、
すごくよかった！
docker全くわからなかった状態からdocker超楽しい！って状態にさせてくれました。
dockerの無限大の可能性を感じたい方には是非オススメのコースです。
Dockerの基礎的な部分は理解していたが、このトレーニングでは基礎だけでなく動作の理由など、幅広く学ぶことができた。
リクエストをするとすれば、前のセクションの影響でポートが塞がっていたりしたので、セクションの最後に環境をクリーンにするコマンドを実行するとかがあればよかった。
総合的にとてもおもしろく楽しく学べたので大満足。
動画を止めればよいだけの話にはなるが、説明者の進めるテンポが早い箇所が多く、都度動画を止めて確認しなければならないのが手間だった
また個人的にだが、講師が無機質な感じで淡々と進めるのが気になった
専門用語が多く、プログラミング初学者からすると理解が難しい部分があります。せっかくスライドを使用するのであれば、用語の解説を載せていただけるとありがたいと感じました。
dockerコマンドが少し古くなっていると思いますが、リファレンスと照らし合わせながら観るととてもわかり易いです。
普通に専門的な用語が出る。何かの参考書を読んでいるだけな感じ。もうちょっと噛み砕いて説明してほしい。教科書的な説明で、頭に入ってこない…もう少したとえとか、使い所とかを交えてくれないと眠い
自分は初心者なので1週目では基本的な内容までの理解しかできませんでしたが、
応用的な内容も丁寧に説明されているのでとても分かりやすく、今後も復習しながら活用できそうです。
入力したコマンドを画面を確認しながら、打ち込まなければならず、タイポがよく発生しました。(タイポする自分が悪いのですが...)
そのため、うまく起動しないことがあり、余計な調査などをしてしまいました。
打ったコマンドをファイルなどで、コースにあげていただけますと幸いです。
全くの初心者よりも少し触ったことがある人が受講するとより良いと感じます。
lecture37-40のAWSとGCPは課金等いろいろ不安で試せていません。
Windows docker-Mashikeはdocker-Mashike.exeでないと動かない、またインストールの説明がないため、自分で調査しないといけない。かなり時間を要した
動画だけで全てを理解するのは無理ですが、動画と一緒にあれこれコマンドを試してみることで理解が深まりました。
「あれこれ試す」ためには必要十分かつ明快な内容になっており、今後のdockerを用いた開発に取り組むための十分な基礎知識が身につきました。
説明も非常に分かりやすかったです。
docker の基本的な動作についてはよくわかった。
今後も手を動かしながら学習し続ける必要を感じた。
スライドが無くても平気だと思います。
ほとんど実行している手順を眺めているだけなので、リファレンスを見て自分で実際に手を動かしたりできる方ならわざわざ受講する必要性はないと思います。
①説明が雑
②レクチャーごとの繋がりと分離が不明確すぎる
少し古いバージョンのDockerを扱っているように見えるが、学習するのに支障がないので、まなぶべき内容だと感じる
質問に対しての回答が早くとても助かりました
知らなかったことがいくつかあり、とても勉強になりました。
コマンド打ちながら説明され、資料化されていないところも多々あり後半はわかりにくかった。
専門用語を多用していたため、全くの初心者には理解できない箇所が多かったです。
聞き取りやすい声。説明が丁寧で解かりやすい。
理解できない用語がある為、スムーズな内容理解は出来ていないが、概要は掴めている。用語理解をした上で学習に望めばさらなる理解が期待できる構成だと思う。
内容は良かったが、ターミナルのコマンドがすぐにclearされて後戻りすることが多かったのが少し残念でした。
docker-machineなど、解説に図が少ないため、理解するのに苦労する。
解説が教科書的すぎて、理解しにくい箇所がある。
dockerの仕組みについての理解が進みました。
Dockerとハイパーバイザ型の違いがわかりやすい
Docketの概念的な部分がきっちりとまとまっていて、そこらへんに落ちているネット記事を探し続けるよりはこちらの講座を受講したほうがコスパ良さそうです。
とてもわかりやすい解説でした。
ハンズオンもあり手を動かして勉強することができました。
完全初心者からすると難解なことばが多い気がする。
実機を使用した、とてもわかりやすい説明でした。
自分はdocker-composeでのRails開発環境作成のために受講している初心者なのですが、
初心者にはわかりづらいと思いました。
内容がとても上手く整理されており、Dockerの知識に対する興味を沸き立てられる導入で満足です。
Dockerについての知識はほぼゼロでしたが，幅広く学べました．この講座からさらに詳しい本などへ進むことで，理解しながら深く勉強できると思います
必要な知識項目について説明されている。
講師の解説が速く、ちゃんと理解するのに苦労するが、その分、内容が非常に濃く質も高い。
swarmだけでなく、kubernetesの使い方までまとまっていたら嬉しかった。今後のUpdateへの期待も込めて★４にしました。
初学者ですが、従来の仮想化とdockerによる仮想化の違いについて詳しく説明があったので分かり易かったです。
わかりやすい説明
この講義における「ゼロから」とはあくまでもdocker経験がゼロという意味で用いられている。そのため最低限仮想マシンやインフラへの理解が進んでいないと講師が噛み砕いて説明している単語自体分からないだろう。
そのため完全初学者の方はまず技術書で基礎知識を大まかに身につけてから臨んだ方が良い。個人的には「クラスタやスウォームに関する知識を習得したいなぁ〜」位のレベル感がこの講義には適していると感じた。
丁寧に説明がなされ、わかりやすい。
一方で、 docker に対するイメージが少ない人にとって、概念や従来のコンテナ技術との比較を文字で説明されても、わかりやすさとは裏腹に腹落ちしている実感は少ない
ピッタリのコースだった
少しバージョンが古いものが合って、自分で調べる能力も多少必要。
わかりやすい！
内容が難しいのと、途中で辞めてまた再開する場合のコマンドの振りかえりなどがあるとよかったです。
aws 、gcpにこんな簡単にインスタンス立ち上げれるなんて、、感動しました。。
イメージしやすい資料構成となっていてわかりやすかったです。
実務未経験で基本情報の午前試験範囲の7割ほどを学習した段階で視聴しています。既出ではありますが、IT分野について知識皆無の方が視聴しても意味が分からないと思います。動画の説明自体はかなり噛み砕いてくださっておりわかりやすいです。
概念の説明が少し理解がむずかしいので、自分で調べて理解が必要だと思った。
dockerのことを聞いた事あるぐらいで始めると少し難しい。
講義のように思い通り動かない。Docker自体が難しいので仕方ないのだと思うが、Dockerを使ったWebアプリ開発みたいな講義を期待していたので想像と違った
非常に分かりやすいです。
とても面白かったです。
説明は丁寧でわかりやすいですが、DockerのHPの見た目（UI）がかなり変わっているので更新に期待ということで
dockerでの環境構築について詳しく知れそうだと思いました。
既知の内容を再確認できた
やや情報が古かったせいか講座通りに行かないことも多かった、できれば何かしらの形で補填してもらえると助かった
入門コースと見たとした場合でも、難易度が高い。
まだわかんないっす
概念の説明をメリットデメリット調で説明されていてわかりやすかった。
また1から10まで丁寧に解説しているので3150
たとえわからない場合でもQ&Aに質問したらわかりませんと返事はしても良いのではないかと思いました。
講師の今後の講座に期待して辛口ですがレビューさせていただきます。
全体を通してみてとても残念だなと思いました。
題材自体はすごく良いものの、言葉のみでの説明が多く、本を聞いているようで
とても退屈でイメージしずらくわかりづらかったです。
動画にするほどでもないと感じました。また、ゴールが明確ではなく、ただ機能を説明しているだけなので



dockerと従来の仮想環境の違いがわかりやすくてよかった。
分かりやすいです！
非常に勉強になります。
説明がコンパクトでわかりやすい
ダウンロードやインストールでバージョンを指定していないせいで、不具合が起こった。
DockerHubの画面が現在はまるで違う
解説が分かりやすい
時々出していただける図がわかりやすいです。
Easy to understand
内容としてはなるべくわかりやすくまとめていただいていますが、話すトーンが一定で印象に残りにくい面もあるかと感じました。
基本的な内容が詰まっていたので理解しやすかった。
ちょっと専門用語や横文字が多い。理解はできるがすんなり頭に入ってこない。
プログラミングを初めてまもないので、少しわからない単語がでてきたりしますので学びながら意味も理解していこうと思います。
Dockerの知識がなかったため非常にわかりやすかった。一方でコマンドプロンプトだけの画面が続くのは動画研修としては？
苦手なインフラの分野をどうにかしたいと思っていたので、Dockerを一つ一つコマンドを説明しながら進めるスタイルの学習は分かりやすくて良かったです。macで学習を進めていましたが、どうやっても進めない箇所があり、適宜Webで調べて設定をする必要はありました。
普段聞いている用語の意味をざっと理解するには良い説明かと思われます。
これまでインターネットの記事では理解できなかったDockerについて概要が理解できるようになった。
導入からわかりやすく説明しているから
わかりやすかったから
説明が簡易的で分かりやすい。
声が明瞭で聞き取りやすい
概念を理解した上で使い方を学びたいため、ぴったりだと思いました。
概ね良いが、専門用語などの解説もあると完全な初心者でももっと学習しやすくなると感じた
少し口調が聞き取りづらい
説明がクリアで分かりやすい。
いきなりDocker社のホームページに飛ぶところから講座がスタートするところが不親切。Windows版でもSeverOSにはCE版はインストールできないこともアナウンスして欲しい。
Dockerとはどういうものなのか非常にわかりやすく解説されており、初心者でも理解しやすいと思います。
順序立てて解説されており、内容が分かりやすいです。
もう少しイメージ画像などがほしかった
AWS,GCPは日々更新されているので、画面構成や設定項目が変更されるため注記でそれにも対応してほしい。
railsの章では既存内容ではエラーになるので回避方法なども追加してほしい。
基礎的な概念がわかりやすく説明されている
基礎の基礎から学べる点が良いと思う
初心者には厳しめかと思います。
今までのところでは、まだネットで検索すればすぐにわかる範囲の話で可もなく不可もない印象です。
知識がゼロからでもわかりやすい
発声に抑揚がなく、若干聴いていてつらい。
よい
本を読んだだけでは解り難いポイントがきれいにまとまっていました。
動画がピントあってなくて、コードがみえないことが多すぎる
オペレーションも実施したかったが、講義で使用されているリンクやソフトが陳腐化しているところがあった。またその部分を最新に読み替えて、同様のオペレーションをしたが、Dockerの起動からうまくいかなかった。
まだじょしょうなので
基本的な概念をわかりやすく解説してくれており、初学者でも抵抗感なく学習に取り掛かれます。
声のボリューム、スピードも申し分なく、スラスラ頭に入ってきます。
よかったです
もう少し抽象的な表現で幅広い層が理解しやすいように話を組み立ててほしい
分かりやすいです。
はい
説明がきちんとされていて満足
初心者にもわかりやすくて、
なぜコンテナ？なぜホスト型仮想化？
という根本から理解して入ることができました。
ここまでは分かっている内容であった。
これまでイマイチイメージ出来ていなかったDockerの概要が理解できた。仮想サーバとの違いも分かり易かった。
説明が結構わかりにくいです。専門用語を知ってる前提で言うので、いちいち調べなきゃいけなかったです。タイトルは「ゼロからはじめる〜」と書いてありますが、ゼロからだと結構厳しいです。他のサイトやYouTubeなどを駆使してもなかなか理解できなかったです。値段が安いので、この評価にさせていただきました。
実践的なDockerのコースとして、日本語で学べる大変貴重なコースだと思います。
ただ、欲を言いますと、composeやDockerファイルの記述方法に関して、もう少し詳しく掘り下げていただければ、と思います。
コマンドラインの入力を毎度クリアしていたのが残念です。
結構動画を停止しないと辛いです。
また、順番通りにやっていても前の動画でのクリア処理がきちんとされていないせいで、次のレクチャーをすすめる際に邪魔になるケースもありました。
コマンドラインでの操作がたくさん出てきますので、ここまでくると資料として各セクションごとにテキストを用意していただいていた方が助かるな、とも正直感じました。

一部内容について、なぜこの作業をやっているかをさらに詳しく説明して欲しい部分がある。nginxの後半あたり、最後になって目的が分かったりしたが、最初から目的が分からないと利用箇所を想定しながら学習ができない。
またDockerHubなど古い情報となっているために改善をして欲しい。（ある程度の知識があれば、迷うことはないと思うが、、）
非常に理解しやすかったです。
大してはまることもなく進みました。
各レクチャーごとの使用したコマンドのまとめ表みたいなものがあると
助かるかななどと思いました。（自作しました！）
ただ、docker-composeが終わったあたりのレクチャーから自分にはどのように使うのか、想像がつかなくなりました。60%超えたあたりから難しく感じました。なにか使用方法の具体的な例があれば助かります。
コンソールで実行しながら解説してくれるので分かりやすい
DockerのHPなどが変更されているため、DockerHubを使用したりする場合少しサイトが古かったりするので４にしました
リファレンス的に用途やメソッドが分類されているのは後で比較的使いやすいと思います。
その反面、現場でどんなときにどういう風に使えるのか？の具現性や実用性にいま一歩乏しいような内容な気がします。
悪くいえば技術書や教科書の内容をそっくりそのまんま載せただけような、いたって普通の凡庸な内容になってしまっている気がします。
Dockerの技術というのは、世界的に広がりを見せてきた便利な理由というものが必ずあるはずですので、じゃあこの技術は、現場では身近な形でどんな使われ方がされているのか？などや、この技術を使ってどんな便利な事ができるのか？というような内容や事例を期待していたのですが、その様なワクワクするような内容はあまり感じられなかったというのが本当のところです。




今までなんとなく使用していたコマンドの意味が理解することができました。
21 日ほどかけてコースの受講を完了しました。
結論を先に言うと面白かったです。
職業はプログラマなのでインフラ(サーバ構築、ネットワーク等)の知識はなかったのですが、docker を使えばコードベースでインフラ環境をさくっと構築できる点が面白かったです。
特にセクション：９の「Docker Composeを使用したDjangoの環境構築」の講義は、かなり刺激を受けました。
サーバ上に Django 環境を構築したことがあるのですが、その時はコマンドを一つ一つ手で打っていましたが、この講義で学ぶ技術を使えば、超速で実験環境が構築できるので、そんなことをする必要がなくなります。



いわゆる全体像を把握するためのハンズオン講座であり、がっつりDockerを理解したり、コマンドリファレンスとして利用する様な用途には不向き。この講座ではコンテナ起動がdocker-engineからの場合が多く、Ubuntu上にログインしてdockerコマンドのみで操作している私の環境では正直受講しづらかった。DockerがもうすぐKubernetesとの統合をするのだとおもうので、今後はCompose/Swarmではなく、kubeadm/kubectlに置き換わっていくかもしれない(本講座にはKubernetesに関する情報なし)。
かなりわかりやすい。
ただ知識をいれていくのではなく、実践的なことを交えて解説されているのでよくある「で、実際はどうするのがいいのか？」ということがない。また、オプションの意味やDockerに関係ない基本的なことも簡単に説明しているのでテンポよく疑問点もなく進められる。Wordpressではあるが、講座の最後の方にdocker composeによるサービスの作成例もある。
さすがにそもそもインフラの知識が致命的に足りていない場合や、すでに独特の設定でDockerを使っている場合は難があるかもしれないが、Dockerを使い始めるというステップの人にとっては確実に良く、この講座の内容だけでDockerを使い始めることができる。
図を使った説明も多くあったため理解がはかどりました。
また、説明自体も聞きやすくテンポも良いためどんどんすすめることができました。
とても勉強になりました。実務でも活用できそうです。
実際に使用してみて、試してみたい。
ただ、コース対象者には「初心者」とあるが、あくまでDockerの初心者であって、Linuxやネットワーク、DBなどには精通しておく必要があると感じました。
マジにゼロから。仕事場で使ってた、あのdockerコマンドで何が起きているかわかるようになります。
悔しくもk8sに天下を取られた感があるSwarmですが、この動画で学習しておけば、k8sの学習がスムーズになるから、時間の無駄にならないから見ておきましょう。
docker-machineを使うことに受講前は疑問をいだいていましたが、Swarmによる高可用性構成をローカル環境に構築したりで活躍してるのを見て納得。
Dockerについて基本的なことが演習を含めて確認できた。
ただ、ある程度Dockerの基礎知識がないと理解できないように思われます。
Dockerをいまから取り組む方のために、座学編をリリースしてほしいです。
Dockerをまだ操作したことがない者にとってとても有効なコースだと思います。大分イメージが湧いてきました。
ある程度コマンドラインの操作を素早く打てないと講座でいちいち停止を押さなくてはいけないので、頑張って適応した結果、かなり早くコマンドが打てるようになった。
内容については相変わらず面白い。
カーネルとは何か。そもそもなぜ仮想環境を作る必要があるのか。自分のPC上でアプリを起動させた場合はどういう状態で、仮想環境があるとどんなメリットがあるのか。などと言った大前提の部分をもう少し掘り下げていただけると面白い気がします。
もう少しはっきり喋ってくれると助かるんですが・・・何度も聴き直すのがめんどくさいです
あと作業の目的を、もう少し丁寧に説明して欲しいです
さらっと言いすぎて、なんだかよく分からない時がしばしば・・・
コマンドの詳細説明(字と図による説明)があるものと、口頭でのみの説明にばらつきがある。口頭のみの説明は見返すときにも声で確認したい箇所を追わないといけなく、学習効率が落ちました。
わかりやすくて非常に良かった。
初めはわかりやすくてよかったのですが、進んでいくうちにいくつかの点が気になりました。
１．解説のスピードが速い
講師の方の解説のスピードが少し速いと思います。また、こちらはコマンドを打つのが初めてなので講師の方のスピードでは打ち込めず、何度も動画を止めて１０数秒戻ってという作業を行う必要がありました。口頭の解説を文字にして表示していただければさらによいかと思います。
２．ダウンロード画面の説明と実際の今のダウンロードサイトの画面が違う




テキストをただ読み上げているような解説なので頭に入りづらかったです。
使い方の基本から実際のWebアプリケーション環境構築まで解説があるので実践的に学ぶことができる
話が丁寧でわかりやすかった。
動画再生中にLinuxの入力項目と動画のタイトルが被るので見辛い
コースは特段悪くないと思うのですが。。
声の大きさは問題ではなく、おそらくアクセントがわかりにくいので、こちらがスラスラと理解しにくいです。
また、一回一回の講義でnginxを止めるとか、一つ前の講義で行った作業のリセットが欲しいです。(でないとこちらのローカルではエラーが起こります)
コマンド入力時や実行中など早送りが多すぎてターミナルとブラウザを行ったり来たりするのがストレスになった。
dockerの基礎がわかりこれからの開発で利用していこうと思います。
現状最新の Docker とはインストール段階からしてもう違っていて、いろいろ自分で補っていかないといけない。　初めての環境構築ではつまづくことが多いので、それを避けるためにこのコースを購入したのだが。。。　独学でも良かったかもしれない。
声が聞き取りづらい時があるので、その点をマイナスしています。
内容はとてもわかりやすかったです。
Dockerの概念と基本機能が理解でき有意義でした。
一つ一つ丁寧に説明していただけてるので、非常に吸収率の良い講義だと感じています。
たまに動画通りにしても動作しない時があるので改善してください
Dockersを触り始めたばかりの初心者に難しい内容
初めてdocker触りました。
非常にわかりやすかった。
でも、自分の使用している環境が32bitなので試せないものもありましたが、dockerがどのようなものか、概要はわかりました。
知りたい内容の講義でした。オートビルドのところはそのままでも有効で、いろいろと応用が効きそうです。
ありがとうございます!
音声がこもっていたり、音圧が大きすぎたり、聞き取りにくい
声が聞き取りやすく、説明が丁寧かつわかりやすいです。用語についての説明がもう少し資料として表示していただけたら良いかもしれません。
まごつくことも無く、視聴できました。
自分のようなDockerを使ったことがない初心者にも分かりやすく解説されている。
ところどころの説明の部分で難しく感じるところがあった。
まったくの初心者には良いコースではない
内容、ボリューム、話し方、難易度ちょうどよかったです！
現時点ではピッタリかどうかは判断できかねますが、仮想化における、Dockerの仕組みについてはなんとなく理解できたと感じます。引き続き講座の内容に期待します。
dockerについての理解が深まった。ただ今後、Railsの環境構築を、Mysqlでもやってほしいと思います。
コンテンツがかなり体系的にまとめられており、理解しやすい。
イヤホンで聞くと、口を開く際のねっちゃりした音が聞こえてきたりして気持ち悪いから。Udemyにアップするんだったらもっと喋る練習せぇ
初心者には初めの説明は難しく感じましたが、セクション3以降は問題なくわかりました。
わかりやすくない。本を読むのと変わらないと感じた。
わかりやすかったです。
docker初心者なので丁度いいです。
丁寧でとてもわかりやすいです．
今の所すでに知っているという感じです
多少事前知識があったので、仕組みをしっかり理解されている解説であるということがわかって安心しました
だんだんムズクなってきました
わかりやすい。
少し古いですが、わかりやすいです。
dockerでrailsの環境を構築したいと思っていたので、このコースはdockerの理解を深める為には良いコースだと感じます
今の所未経験でも分かりやすい説明をしてくれている。
Dockerの知識が着実に理解できる。
動画のとおりにやっても動かない
細かなところまで、図などを使って分かりやすく説明されていると感じました。
ただ購入の際に、うまくできなかったこと、udemyのサポートの方の対応が迅速ではないことは残念です。
今の所は知っている内容でした。
復習にちょうど良いと感じています。
棒読みなので文章で見るのとそう変わらないのでは？と思ってしまう。中身はこれから吟味。
わかりやすいです！
ぴったりです。
比較的時間がかからずに見れた
Dockerの入門からクラウド上への実装まで幅広くカバーされていて、実用性が高いと思います。
DockerやDevOpsという用語は聞いたことがあるが、具体的にどのように使うのか、どんなメリットがあるのか、そうしたことを短期間にマスターしたい方におすすめです。
Dockerの基礎から始まり、Dockerに関連する様々な機能について幅広く解説されています。
書籍とは違い実際にどのような動作になるのかを見ることが出来るため理解しやすいです。
ここまでのところは、想像通りの内容になります。
解説がとてもわかり易いです。
まだわからない
はい。良いと思います。
全く知識がなくても理解できた
いい講座な気がします
声が聞き取りにくい
わかりやすい
Dockerについて、説明しており、わかりやすい。
分かりやすい解説で勉強になりました。章ごとに前提の説明があると尚良いなと思いました。（前の章で作った残骸は削除した状態なのか、残した状態なのか、など）
声のトーンにメリハリがあると、どこが注意すべき点かわかりやすいかもしれないと思いました。
会社からの半強制で始まりましたが、あまり内容が解りませんでしたが
受講によって考え方が良く解りました。細かい点、解らない所も有りますが、何度か繰返しみて勉強したいと思います。
とてもいい制度だと理解できました。
こんなのがあるのかと思い参考になりました。
ちゃんと調べて実践します。
ショートカットを覚えるのが大変そうだと思いました。使いこなせば作業が早く進むと思いますが…。
windowsのみのショートカットキー操作しか教えてもらえないのでmacユーザーは厳しいです。
上級講座で建築パース、環境パース、空間デザインなどの講座を開講してほしい。
基礎からしっかり教えて下さって素晴らしかったです!ありがとうございました?
何から手をつけて良いか分からない人にとっては良い教材だと思います。
demoが見つからない
TensorFlow.js を使いたいと思いながらも、環境構築の仕方が複数あり、混乱して手を付けられずにいました。本講座では3種類の環境構築について丁寧に説明していただけるので、導入へのストレスが減り、開発へのとっかかりを掴むことができました。
ただし、TensorFlow.js を使ったアプリ開発をしたいと期待していると、物足りなく思うのではと思います。学習済みのデータと動作が安定しているサンプルプログラムをそのまま使いますので、オリジナルのアプリ開発をしたい方はこれを機会に独学で……という感じになりそう。
初めの一歩として、この程度でも良いのかもしれません。
説明にかける時間と教えている内容量からしたら、分かりやすいとも思います。
が、値段から考えると内容が薄すぎると思います。
■ 前提条件として、、、
・私は受講前に、JavaScriptの知識とディープラーニングの概念的な知識はありました。
本講座では、JavaScriptの知識が無い方でも理解出来るよう配慮されております。TensorFlowの説明も。この辺りに価値を感じ無かったため、必要以上に低評価となっている可能性があります。。















JavaScript版のTensorFlowの使い方がわかった。また、Webアプリ作成の参考になりました。もう少し展開があったら嬉しいかも。
html ファイルを読んだ結果が確認できませんでした。
ツ－ル解説もしていただきたいです。
このレベルでこの金額は、高いです。
なんとなく知っていたことをよく理解できました。メモと質問はもっと活用使用と思います。
このGWに曖昧だったピポットを制覇しようと購入。講師の方が実務で実際に使うイメージとともに必要な要素を絞って伝えてくれるので非常に自分の実務でも使い方をイメージしやすい。初心者ですがとてもいいです！こんな安い金額でスキルを自分のものにできるなら本当に買い！講師の先生の説明も歯切れがいいし、聞きやすいです。
ありがとうございました。ピボットテーブルの主要な使い方をとても分かりやすく教えて頂けました。後半の見せ方でも練習問題があったら更に良かったと感じました。（自分で作成して理解を確認します）
実務で良く使用されるアクション・重要な所を何度も繰り返し説明するのがいいと思いました。
所々で、ショートカット機能もちょいちょい説明してくださりありがたいです。
セクション6がよかったです。
実務に即していて冗長なところがなく、よかった。
XLOOKUPも早速使ってみたいが、環境によるので、まだ使えない。
受講して良かったです。大変参考になりました。ピボットテーブルでデータ分析資料がこんなに簡単に出来ると知って、驚きました。講師の方も丁寧に説明しており、とても分かり易かったです。早速、資料作成に活かしていきます！！
初心者でもしっかりと理解出来るように作られており、とても素晴らしい内容でした。
わかりやすい。個々の動画のサイズがちょうどよい。
とてもわかりやすい
MOSのエキスパートは一応持っているのですが、仕事で久しぶりに使うことになり受講させて頂きました。
さすがマスカワ講師、安定の分かりやすさで助かりました！
ありがとうございました。
分かりやすい
日常のなかにある色でも実際にはほとんどその違いに気づけていない、という話は共感しました。
ただ、もう少し専門的な配色の話を期待していたのですが、「色に気を配ろう」「なぜなら〇〇というように違う印象を与えるから」という話だけで終わっている感じを受けたのが残念でした。
講座のなかでおっしゃっていた「センスではなく正しい知識が必要」の「知識」の部分をさらに学べたらよかったです。
丁寧に解説がされており、JavaScriptとjQueryの文法と使い方を覚えるには丁度よい講座でした。jQueryの部分は1つの章が長かったため、サンプル例題を自分で考えながら進める場合はかなり時間がかかりました。
各要点について全て一から説明頂いているため、後日見返す時にどこまで遡ればいいか悩まずに済むのでわかりやすかったです。
また、わずかながらですが最後の方でJSPとの連携に関する説明があり、業務システムで必要となる話を聞けたのも良かったです。
基礎（初級）ということで、丁重な解説なのだとは思いますが、単調な繰り返しが多く、かえって頭に入りにくいのが残念です。
jascriptとjQueryだけかと思っていたら学者中のPHPやJSPにも触れてくれた。とにかく説明がわかりやすいです。
初心者の僕にはすごくわかりやすい教材でした。
とても勉強になりました！！！
ありがとうございます！！
物凄く動きが遅いです。これでは話になりません返金していただきたいです。
チラシ作成の基本の「き」というところなのだと思う。おそらくチラシ作成する上での流れを最低限に絞って説明していると思う。頭に入れて実践できる量になっている。
話のスピードが早いように感じました。
もう少しゆっくりだと、頭の中でイメージできたり、反芻できたりするのかなと思います。
勉強になった
気をつける点が無駄なくまとめられていて非常に助かりました。
個人的に、商品カタログのレイアウトも勉強したいので、この感じで作っていただけたら購入したいです。
本当にゼロからでもわかりやすかったです。何を考えてから作ればいいかとても参考になりました。
I can improve my listening much! I was surprised by many rules. Please make more American and British English speaking videos, they are very good for Japanese speaker.
RとLの発音の違いは図解があって非常にわかりやすいが、そのほかはそれほど感心できる内容ではなかった。
It used techniques good for Japanese speakers. I realized many mistakes, this was what I needed.
He understands Japanese pronunciation very well, so his lesson makes it easy that I understand the difference in pronunciation and get the hang of correct pronunciation.
ぴったりですね！
動画の後にテキストで復習させるやり方は斬新ですが、とてもよかったです。terminalについてのコースが少ないので、大変助かりました。
ターミナルをゆっくりと視覚的に解説した参考書が見つからなかったので、とても感謝しています。ただ、収録時間や、テンポ良い解説の為、全体的に、早口なので、理解しながら見るのに、複数回観ないと、知識をモノにできなそうです。それは、再生速度でなんとかなるので、教材としては、星５つです。
ターミナルにコマンド入力する際の、単語の区切り／スペースの入れ方の説明がわかりにくい。講義と同じうように打ち込んでも動かない時が多々ありました。何度か試行して進めることができたが、わかるように記号をつけたり、説明を入れて欲しい。
Xcode以後が駆け足とはいえ、内容は分かりやすいです。動画の後の資料は復習に非常に助かりました。ただ、金額に対してボリューム不足の感が否めません。お金取る以上はもっと紹介するコマンドを増やして欲しいです。
terminal使用のとっかかりとしては、簡単なものでした。
いいきっかけにはなりました。それぞれの中身をもう少し深堀してもらえるとよかったかと。より詳細の次のレベルの講座を期待します。
terminal の使い方がざっくりとわかったのは非常にありがたかったです。これで一歩目を踏み出せそうです。
もう少し踏み込んだ内容を期待していたため。
すごいペースがゆっくり
すぐに役立つ内容で満足している。
コースの導入として適切でした。
本当の初心者でもわかりやすいです。
プログラミングに慣れていない人も恐らくすんなりと受講できるのではないでしょうか。
（VBA
とても分かりやすいし、スピードも良い、動画内容も誤りがなく丁寧に作られている印象
を頂きました。
細かく順を追って説明してもらえるので、特に躓くことなく学習できた。
ただ一回やっただけでは当然覚えられないので、ダウンロードした実践用のファイルを自分で何度か復習した方がいい。
エクセルの四則演算さえよくわからなかった自分でしたが、何度も何度も動画を理解出来るまで繰り返し見返し、1か月後にはおかげで請求書をなんとかつくれるようになりました！ありがとうございます。
以前テキストで入門的なマクロを個人学習していたのですが、その時はっきりと分からないままだった箇所が、こちらの動画ではとても分かりやすく説明されていました。受講してよかったと思います。
初心者にもわかりやすく丁寧に説明してくれている。
丁寧故に進みが遅いと感じる時もあるが、全ての解説を聞いていて理解できないことは一つもなかった。本で学んでいるとどうしても1人では理解できない箇所があったりして途中で投げ出していた私には非常に魅力的な教材だった。
第4弾まで購入いたしました。丁寧に教えてもらえるのでここまでは順調に来てます。第4弾が終えるころにはかなりのスキルが身につくのではないかと楽しみです。第4弾を終えて全てが理解できるようになっていれば☆5つにしたいと思います。
第１弾からの復習もあり、サービス精神が凄い！！
コースの１９～２１は本当に教え方が上手で
すんなり頭に入ってきました。
特に２１が凄い！！
また、プロパティやメソッドの調査方法はとても参考になりました。
個人的感想ですが
第１弾のコースはVBAを知っている人には物足りないかもしれませんでしたが、第２弾に関しては、ある程度VBAを知っている方も新たな気付きが生まれる講義で購入して損は絶対ないと思います。
VBAの入門編としては、わかりやすかったと思いますが、若干物足りなさが残りました。説明がくどいところが多くあり、そこはすべて飛ばしました。
想像以上の講座でした。本でモヤモヤした部分がすっきりと理解できました。
始めからこの講座を受けておけばよかったと心から思いました。
引き続き講座を受講していきます！
変数ｒあたりから「・・・？」となっていますが、とりあえず概念的に理解は進んでいる気がします。
無料のサイトで学んでいたがわからな過ぎて視聴したところ、すっきり分かった。倍速視聴できるのでストレスなく学習できる。
まさに今の自分に必要な内容でした。2回受講しましたがやはり2回目の方が気づきと自分の中での理解度が格段に多くて、早速実務に使ってみようと思っています。クマさんがいい味すぎてクマシリーズのコースが大好きです!!
説明の内容もものすごく丁寧でわかりやすいのでとても助かります!!
たくさん覚えることが一気に増え、いきなり実用化するのは難しいかなと初心者的に感じました
ステップごとに丁寧に解説してくれるので初心者の私でもついていけました。
いつも分かりやすいです。
一人でやると全然できないので、自主トレが必要と感じました。
やさしくレクチェアーしてくれるので、初心者には本当にわかりやすいと思います。
退職後に、趣味でVBAを学ぶためにはいい講座だと思います。
基本的なことも何度も反復説明してくれるので、覚えやすく、説明もわかりやすい
速度を早めて受講しましたが、丁寧に解説して頂けるので十分理解できました。明日から活用させて頂きます。
今までVBAは挫折してきましたが、わかりやすかった。説明がくどいところもあるけれど、そこがまた、繰り返し頭に入ってわかりやすいと思う。
少しずつ一緒に進んでいけるので習得しやすいと思います。
解説と演習が細かくわかれており、かつレベルだてされているため非常にわかりやすかった。また、動画スピードを2倍速で視聴することで短時間で効率的に学習することができた。
大変勉強になりました。次も受講したくなります。
第一弾から引き続き、基本的なことを教えてくれます。
第一弾から受講していますが、今回も非常にわかりやすくあっという間に講座が完了しました。講座の内容も難しすぎず、簡単すぎず、飽きが来ないように工夫されている気がします。第三弾も受講していますので、引き続きやっていきたいと思います。
今までVBA学習のため、書籍等色々と試しましたが、初めて求めていた（仕事にすぐに活用できる）ものに出会えました。
解説が丁寧で分かり易かったと思います。
いきなりマクロという感じではなく、徐々に徐々にステップアップしていくのですんなりと頭にはいる。非常に分かりやすいです。
実習であえて無駄な作業を繰り返すことでマクロの良さがよくわかる。
金額分の価値がある動画内容でした。
一つ一つ丁寧に説明してくださっているので、アレンジもできやすいなと思いました。
一つ一つというのが面倒がらずにすすんでいくことがポイントなんだなと、実感しました。
ありがとうございました。動画はやっぱりわかりやすかったです。
まだまだマクロ勉強したいので、続きの講義期待しています。
倍速で再生していてもわかりやすくて楽しいです
むずかしい部分もあってなかなか理解が進まない
自分にとってはかゆい所に手が届く解説で、プログラミングの
コード以外には聞きなおすところはほとんどありませんでした。
前回に続き、わかりやすい講義でした。次の講義に進みます。
動画で記述の流れが確認でき、わかりやすい
基礎から学ぶのにとても分かり易いです。続けて第３弾以降も受講していきます。
１ステップずつ学習していくのはgoodだと思います。
ありがとうございます。来週からの仕事が捗ります。
上級者編のコースも受けさせていただきます。
2倍速で受講してちょうどよい。
これだけの内容と時間の講習をスクールで学んだとすると、仕事の都合で遅刻したり休んだりしてついていけなくなって挫折していたと思う。わからない所は何度も繰り返すことができるし。「もっと早く結論だけ教えてくれても」と最初は思ったが、キー操作も含め繰り返し丁寧に教えていただいたおかげで、考えかたや、これまで気づかなかった操作方法も知ることができ、大変参考になった。
マクロの学習は今まで序盤で挫折することが多かったが、
この講座シリーズで続けられるようになった。
とてもよくわかります
関数では限界？知識のなさ？を実感していました。共有で使用中に保護しているのに、消されていたり、壊れたり、重かったり、保存できなかったりで…（涙）マクロ＆VBA習得できそうな予感です。
非常に分かりやすくてよかったです。
モチベーションも上がったので，仕事に活かしたい。
分かりやすい。その分、進行が遅く感じるけど。
速すぎず、丁寧な説明で分かり易いです。
区切りもちょうどよい
動画での説明がわかりやすい
動画がわかりやすい
実務に特化した教え方がわかりやすい
はい
すごくわかりやすかったです！そして実務にすぐ応用できる内容で、とても役に立ちました☆
アニメの演技力がいまいちなので、もっとうまくなってほしい
ぴったりです。一から細かく徐々にステップアップしていくので
理解もしやすいです。
すごくわかりやすいし説明が丁寧なので理解が早いです
順序良く進んでいくのでわかりやすい。
わかりやすかった。とても大切なことを説明している。
説明が詳しくてわかりやすい
わかりやすくて良いと思う。
まだ途中だから。
楽しくできそうｗ＾＾
これまで自己流でやっていて、エラーも多かったのですが、コードを見やすくする方法やVBEを操作しやすくするショートカットなどを学べたため、だいぶマクロ作成が楽になりました。特にデバック機能の使い方が役に立ってます。
とてもわかりやすい説明とコンテンツの構成で、本を見て漠然としか理解できなかったことがはっきりと理解できました。
教材もまさに私がやりたかった事で、すぐに実践に応用できました。
説明を聞いていて疑問に思ったこともちゃんと追加説明してくださっていて、受講者の気持ちを考えた構成で、楽しみながら学べました。
この値段でこれだけのことが学べるなんて、本当に感謝です。
ぜひぜひVBA第3弾をお願いします。
エクセル兄さん、どうもありがとうございました。
ありがとうございました。説明が丁寧で理解しやすかったと思います。現状の仕事では直接関係ないのですが(看護師)プライベートでVBAをつかった学習の基礎を学ぶことが出来ました。
同時進行Pythonも本で学習中ですがやはり本より動画での講座の方がはるかにわかりやすいと感じています。
ありがとうございました。この講座ももう一度見直して質問があったらよろしくお願いしますまたほかの講座も受講するかもしれませんが、そちらでもよろしくお願いします
説明が丁寧で分かりやすい
第一弾の講義からこちらへ
来ました。
自分ではわかっていたつもりの
ところでも、習ってみると
結構抜けていて、
丁寧に教えてもらえて
とてもよかったです。




前作、「マクロVBA入門編」に引き続いての受講です。さっそく、マークやクマーリオも前作同様に登場してきて、頑張る気持ちにさせてくれます。受講生をその気にさせるのが本当に上手いですね。また、よろしくお願いします。今のところ、楽しみしかありません。
すごく助かりました！引き続き、第3弾、第4弾そして第5弾を勉強させて頂きます。
復習動画の量を多く感じたので、購入者限定テキストのように、動画ではなく、必要箇所のスライドだけを数枚載せ、それでも不十分な人には超入門編を購入するような流れにしたらよいのではないかと思いました。
その他は前回同様分かりやすかったです。
とても良いです。丁寧なので分かりやすいです。
すごく理解しやすい。途中で嫌になったりしない。その先をどんどん学習したくなる内容。第三弾、第四弾の講座も購入していますので、引き続き頑張ります。
エクセル兄さんの講座、ほんと最高！
第２弾とあって、知識がほとんどない自分には心配しながら受講しましたが、必要な知識の復習もいれてくださっていたので最後までやり通すことができました。テキストがあるのも、後々思い出したい時に便利で重宝しています。ありがとうございました。
丁度業務でExcel帳票の編集をすることとなりました。本講座の内容をベースにきっかけに、自分がやりたい操作をスムーズにできるようになり、大変助かっています。Rangeって便利ですね。ありがとうございます。
いつも楽しく勉強させていただいてます。
丁寧な説明ありがとうございます。
説明が丁寧　詳細であり、ステップを踏むことによってより使いやすい方法を学ぶことができました。
考え方のお手本としても参考にさせていただきたいと思いました。
第3弾 受注処理マクロを見て 面白かったので こちらも購入しました。今から拝見させていただきます。
とても分かりやすくて、一気に終わらせることができました。毎日コツコツやるのも手ですが、当方のように飽きっぽい人は1，2日でまとめたやってしまう方がよいかもしれません。
内容はとてもよかったです。
冒頭の復習部分は不要のような気がした。
前の講座を購入しなくても、今回の復習のみ
で十分な人もいると思われます。
説明が明確でかつ繰り返し教えてくれるので初心者にとっても有意義なコンテンツでした。
また、質問にも即座に対応して下さり新しい記憶のうちに疑問も解決することができました。
前半に別コース（入門編）の内容が多く入っていたので読み飛ばしたが、どちらも有料なので損をした気分になった。
ただ、教え方は分かりやすいので初心者には向いていると思う。
もっと勉強をして上級者を目指します
初心者向けでとてもわかりやすいです！
練習問題もあって楽しいし、はやく続きが学びたい！
ただ説明がすごく丁寧なので、2倍速にしても少し遅く感じます。。
とても丁寧で分かりやすいです。他の講師のコースも受講しましたが、受講者がしっかり内容を取得できるようなプログラムになっていると思います。
前作から受講していますが、少しずつVBAが出来るようになっていると思います！次回作も期待しております^^
第1弾と同じく、内容がわかりすかった！
第3弾も楽しみにしています(^^)/
実習に丁度良い速度でした。
繰り返し学習し自分の知識として刷り込みたいと思います。
段々難しくなってきました。ゆっくり理解できるまで頑張ります。
エクセル兄さんありがとうございました。
聞き取りやすい、わかりやすい、癖のないしゃべり方なので聞いていられる
相変わらず分かりやすく、スムーズに学習できました。
丁寧な説明をされていたと思う
解説がとても分かりやすく、凄く勉強になりました。この講座を受講することが出来て感謝いたします。たてばやし先生、本当にありがとうございました!!
変数の使い方が明確になった
楽しく勉強させて頂きました！！
Udemyの講師の中で一番わかりやすく丁寧。
また動画の構成も受講生が興味を持ちやすいように工夫されている。
ぴったりだと思います。
たいへん参考になった。
いつもエクセル兄さんには感謝しております。かなりスキルアップしました。
説明が丁寧過ぎて、テンポが悪いように感じました。
まだ評価するまででない
非常にスムーズに理解できます
聞き手への配慮が感じられる。
概論としてわかりやすいのでおすすめ
専門用語が多く
それらを親切に解説していないので
本当に何も知らないとかなりストレスを感じると思う。
まぁ、それがこの講師の「手」なのだが・・・・。
毎度最後のオファーにむかつくことしきり。
なぜ３０日の保証期間中なのに「終了しました」が出るのだろうか？

息子に勧められて、なぜ早く購入しなかったのか不思議です。自分ではどうにもならなくなって、喉が乾いた状態になって。それがタイミングだったのかもしれません。引き続き楽しみにしています。
オブジェクト指向に特化した内容は斬新で興味も引かれましたが、受講すると自分が思っていたものとは異なりました。
実務のどういった場面で役立つのか？という点を掘り下げて学習できるものと思っていましたが、そうではありませんでした。
Pythonの基礎を終えて、アプリ作成をしたところ、クラスの概念がわかっていないことが判明して、本コースを受講しています。
前半を受講して、クラスの概念のみならず、コンストラクタの意義も理解できるようになりました。
また、後半の継承やポリモーフィズムの章では、演習問題を解くことで、自分がまだまだ理解が浅いことを痛感させられました。
他の講義で理解できなかったのでOOPのこの講座を取りました。
完結に言うと、他より全然わかりやすいです。人によって様々かもしれませんが、最初に歴史的背景から問題点がありそれをどのようにすれば解決できるか？とストーリーになっていて起承転結がハッキリしていて理解が捗りました。基本的にクラス、継承、ポリモーフィズムと三要素に分けてそれぞれに派生して話が進んでいったのが良かったです。唯一私の勉強不足で値渡しと参照渡しがごっちゃになってしまったのでそこの復習をしたいと思います。　P.S Pythonのデザインパターンの良書やサイト等ございましたら教えて欲しいです。
pythonからプログラミングを学び始めましたが、書籍で書かれているクラスや継承、デコレータなど内容が理解できなかった箇所について、すっきり理解できるようになりました。
実際にプログラミングする中で、forで無理やり書いたり、同様のプログラムで処理してとりあえず動く状態にしていた箇所などありましたが、これからclassで定義してすっきりした書き方にしてみようと思います。
携帯でみても見やすく、かつポイントをまとめてくれているので何度も繰り返してみようという気になります。もうちょっと例題・課題が多くてもいいかなって感じはします。声も聞き取りやすくてよかったです。
オンライン教材で初心者コースが一通り終わった人向けのコンテンツだと思います。
他の初心者向け教材などで、何となく言われた通りにプログラム書いてただけで、クラス・承継についてイマイチ理解ができてませんでした。
でも、この講座を一通り見終えたら、オブジェクト指向という考え方、クラスや承継について理解が深まりました！
何度も見返して頭に定着させたいと思います。



｢オブジェクト指向でなぜつくるのか｣に沿った内容になっているようです。内容はとてもよくまとまっており、Pythonでクラスを作る前にぜひ見ておきたいコンテンツです。講師の説明も非常にわかりやすく丁寧に説明しています。
オブジェクト指向にフォーカスすると入門レベルの書籍だと、ここまでの内容まで学べないし、中級以上の書籍だと書きっぷりが優しくないので読んでて眠くなる。
そんな私にとってこの講座はこういうので良いんだよ！という内容だった。説明のテンポも良かった。この講座の内容を理解すると中級以上の書籍で書かれていることが理解できると思う。
大変明快な説明で、語り口も非常に柔らかく理解しやすかったです。
OOPを最初に習う時に聞いておけば良いと思うくらい分かりやすかった。入門書で結局何が良いことあるんだろうと思っていた事も、必要最小限の内容に留めてくれたおかげで混乱することなく理解することができた。
オブジェクト指向とはどんなものなのか Python を通して知ることができました。演習がもっとあると知識が定着できて良いかと思います。
いままでで一番わかりやすい説明だと感じた。クラスがはじめて完璧に理解できた。
分かりやすかったです．
時間当たりで得られる情報の理解度を考えると，書籍を買うよりもずっと良かったです．
初学者向きで非常に分かりやすい。同じ内容を学べる入門書はこの講座の価格よりもちろん安いが、講義形式のインプットが要領よく進められる人には、価格を裏切らないと思われる。
オブジェクト指向３大要素について、簡潔に要点がまとめられているのでスラスラ講義を受けることが出来た。個人的にはセクション５の３６レクチャーがフムフムと納得出来る内容でした。Hiramatsu講師の他講義も購入したいと思います。ありがとうございました。
今までExcel VBAのみ使っていたため、pythonの勉強を始めてもこれまで理解できなかった。オブジェクト指向という考え方を学ぶことで、ようやく理解を始められそうな気がしています。演習問題による理解度テストも良いと考えます。
歴史から説明しているので理解しやすい
わかりやすいです。特にコンストラクタの説明がうまい。
OOPとpythonのイメージが少しつかめた
講座内容としては広く浅くといった印象。悪くはないが、サラッと流している部分もあり具体性は少し乏しいように感じた。
アウトプットへの展開が早く説明が不足しているため、中級者向けの講座かなと思いました。
解説が丁寧でわかりやすいです！
ときどき動画がとまることがありました
初心者にもわかりやすい言葉で説明している。
めちゃわかりやすい
よかったです
歴史とかはどうでもいい
おk。
分かり易い
OOPの概念がよくわかります。学校の講義風ですが、概念＋入門理解という目的のためには適切な教え方かと思います。
とても良いです。一つ一つのコンテンツが長すぎず。コツコツが苦手でも進めることができました。
一通り見終わった後、自分でも活かせるという感覚が持てました。
1つの仮想マシンの中でたくさんのコンテナを動かすために、なかなか複雑な設定が必要なことがよくわかりました。
わかりにくかったのは、ポートの割り当てについて。同じような番号が割り当てられていて、どっちが中か外側かよくわからなくなりました。後で、図を追ってゆっくり考えてみると理解できました。
体系的、鳥瞰的にDockerおよびKubernatesの基礎、応用例を全体的に把握する上で有益なコンテンツです。
実際に手を動かした上後に、こちらで学んだことは自分の血になるでしょう。
全ての受講が完了いたしました。
何度も反復しながら進めたため時間がかかりましたが、とにかく素晴らしい講座でした。
質問にも迅速かつ丁寧な回答をいただき、しかも複数回対応いただきました。
講座はもちろん、津郷講師も素晴らしい方です。
要望としては、講座のあとがきにありました、「本講座ではふれられなかったこと」を解説していただける講義を別講座などで今後制作いただけると嬉しく思います。

DB構築あたりから、新しい言葉が次々に出て来るのに、説明なしに「ーですね」で進むので全然わからくなくなります・・・
セクション６まではわかりやすくて、とてもいいコースなのに勿体無い。
非常に良くできた講座内容だったので、ほとんどつまづくこと無く最後まで学習を継続できました。
講師の津郷さんの他の講座も受けたくなりました。
また、講座の中で津郷先生が何度かタイプミスをするのですが、それがむしろエラーリカバリーの良い参考になりましたし、ベテランの方でもこういう所でミスするんだなあと思って、逆に参考になりました。
一点だけ、VMWareを使ってCentOS環境を構築するのですが、CentOS 8のイメージを使用したらVMWareで正しく認識されず、CentOS 7のイメージを使用したら問題なく動作できました。



私も、MAC OS環境で、minikubeからDocker Desktop for Mac 付属の Kubernetesに変更したものです。
行き詰まって所を先行の方が質問されていて、その質問の丁寧な解説が非常に助かりました。
実際のWEBアプリを解説したセクション8はオススメです！
Win 10 homeで受講中ですが、セクション４までは、順調にハンズオンをこなせています。
セクション７の４８までは、順調にハンズオンをこなせています。
ハンズオンの過程で、kubernetesの重要な概念であるポッドの機能がだんだん分かってきています。
ハンズオン中心の講義で、セクションごとにハンズオンの独立性が考慮されていて、具体的には、前回のハンズオンがうまくいかなくても、次回のハンズオンではうまくできるようになっており、初学者にも付いていきやすい内容になっていると思います。
講義と演習の割合が非常によく、学んだことを実際動かしてみることでだいぶ理解が深まりました。
自分は途中でerrorを起こして、はまったのですがそのことでより一層の理解を深めることができました。
受講が完了しました。
Kubernetesをさわってみるのに最適な講座です。
一度だけでなく何度か繰り返し自分で手を動かしてやっていこうと思います。
講座の推奨環境でない環境で自分は講座を進めていて環境面でつまずいたのですが、
質問したら翌日には丁寧な図もついて回答を頂けました。
講座の推奨環境以外はサポートしませんという回答ではなかったのが非常に助かりました。




セクション７までは各リソースの使い方がわからなかったが、セクション８の実践を通して理解することができた。
dockerの使い方からk8sの基本的な動作を順を追って学びたかったので、まさにぴったりの講座だった。
k8sリソース部分は追いつけていない部分があったが、その後にDB層から順に構築していく流れで、ある程度の理解はできた気がする。
kubernatesについて、初心者でもよく理解ができる講座でした。初級編としてはとても良い出来だと思います。今後は実践的な使い方として、APサーバが複数構成のときの配置の仕方とかもわかると、kubernatesの利点についてより理解が深まると思いました。
探していたkubernetes講座
実務、クラウドでkubernetesを使う場合また勉強が必要だが
kubernetesの基礎が学べるのでお勧めできる。
講師の対応も良い。
説明のスピードk8sの概要を掴むには最適な講座の構成で、説明もわかりやすくとても良い！
Web,App,DB,インフラ各専任はどの現場でもいるが、システムの全体像、それぞれをどうつなぎ合わせるかを学べたのが良かった。
通勤時に勉強させて頂いております。ありがとうございます。
kubernetesの構成からアプリケーション作成までを学ぶことができるとても面白い講座でした。
重要なことがわかりやすく簡潔に説明されており初めてこの分野を勉強する方にお勧めします。
とても体系的にまとめられていると感じる。
声がはっきりしていてメリハリがあり、非常に聞きやすいです。セットアップ手順もとてもわかりやすいです。
講義や演習を交えての話がとても上手でした。また、サンプルの作成で終わるだけでなくWEBサーバやDBサーバなどを構築することで実践的な学習をすることができ、大変ためになる講座でした。ありがとうございます！
非常にわかりやすいです。Docker imageの作成についてはちょっと難しいなと思える点があったので。専門書を読んでもイメージがつきにくく時間もかかってましたが、動画だと気持ち10分の1の時間で学習している感じがします。
まだ環境構築の場面ですが、声も聞き取りやすく説明も不足なく、わかりやすいです。
説明が非常にわかりやすく、Kubernetes,Dockerを今まで業務で一切利用していなかった私でも十分に理解することができました。また、実際に環境構築のHandsOnが含まれているため今まさに本分野に困っている人にとって、有意義な内容と感じました。一度だけでなく、復習して自分のスキルにつなげたいと思います。
無駄がなくテンポ良く学べるためストレスなく続けられます。
確認問題もあり他のDockerコンテンツより充実している
説明が分かりやすいです。公式ページも推奨のDocker for Macを使用していますが、こちらはVirtual Box前提で、DockerForMacの操作は保証していません。とりあえず、差異があれば、吸収して進めたいと思います。
自身にバックボーンがあるからかもしれませんが理解をしやすいです。
実際に環境構築する手順から丁寧に説明してくれるので、環境構築で迷うとか不要な手間を掛けずに済みました。
まだ本筋の前段階ですが、特に問題ないと思います。
操作手順が丁寧でわかりやすかった
インストール手順など丁寧に説明している。
非常ににコンパクトにまとまっていてわかりやすいです。
序盤のため判断せず。
丁寧
ymlファイルの各項目の意味を知っていないとよくわからない状態に陥る。テンプレートの提示で環境は作れる（実際は結構ハマるポイントがある）ようだが、実感がわかない講座であった

いつもながら簡潔で分かりやすい講座を提供していただいてありがとうございます。
特許について知らない状態で受講。開発した技術を守る方法が知れて良かった。
特許取得のプロセス、また受講者はソフトウェア技術者も多いと思うので
そういう部分にも触れていたらもっと良かった。
コースの区切りが悪い
コースの最後に「目の前のビルから知り合いが出てきた」というコメントはどうでもいい、関係ない話を聞くために購入しているわけではない。
3Dレイヤーやカメラの説明がとても分かりやすくてよかったです。続編を楽しみにしています。
個人で日本語講師に興味があって、購入しました。ビジネス日本語指導だけでなく、日本の企業文化やマナー、習慣などについても学びました。アニメーションや実際の教える場面なども入れたらもっと面白いかなと思います。
今まで習ってきたタロットとは違い、とても詳しくリーディングできて、すごく自分も安心できるなと思いました。これからも実践を続けていきたいです。ありがとうございます。
とてもわかりやすく面白い講座でした。タロットはやはり内面をすべて映し出すとても不思議なツールなのだと実感しましたし、エゴを含まずにそのままシンプルに読んでいくことの大切さも学ぶことができました。自分の内観にも使いたいと思います。素敵な講座をどうもありがとうございました。
タロットの世界が広がりました。
続きの上級コースが開講されるのが楽しみです!!
とても深い内容で面白いため、どんどん進め、どんどん頭に入ってくれました。
読み方の練習として、この場合はこう読むという実例、サンプルをたくさん見せてくださったので、なるほどなるほど〜！
と、とてもわかりやすかったです。
また、タロットメインですが、自分の生き方に対しても気づきや学びを得ることができる内容でありがたかったです。
たくさん練習したいと思います！
講師の進め方のテンポが速すぎず遅すぎず、自分にはとても合っていました。タロットの各カードの意味をある程度把握している人にとっては、丁寧で理解しやすい説明と感じると思います。また、セクションが細かく分かれていて試聴しやすかったです。
すごく楽しく学ぶことができました。タロットを学ぶのに最高のクラスでした。
カードにはそれぞれいろいろな意味・解釈があり、タロットは奥が深いと思うのですが、この講座ではカードのそれぞれについての解説が少なく、感覚的で一元的な説明をしているように思いました。基礎からタロットを学びたい人にはあまり向いていないように思いました。
シンプルで端的　わかりやすいです
使いやすい。わかりやすくよかったです
説明がとてもわかりやすい。早く次の動画が見たくなる。
面白くてわかりやすい
とても分かり易かったです
なんとなく分かった気でいた機能が、さらに詳しく理解できたのですごく勉強になります。
とても丁寧であり、受講者側の立場にたったよい講座でした。
ありがとうございました。
Photoshop【切り抜き編】もそうですが、コスメさんの説明は論理的で1つ1つ丁寧に説明されており分かり易いです。
素晴らしい講座です！よく練られてまとめられた内容、先生のよどみのない話し方、など全て安心して受講させていただけました。何度も見直して、練習していきたいです。Kotsume先生、もっと講座をお作りいただけたら嬉しいです^^
合成後の写真を自然に馴染ませることが全然うまくいかかった私には本当に助かる内容でした。
特にリンゴの切抜き画像を他の野菜の画像に違和感なく馴染ませるレッスンは素晴らしかったです。
ベタ塗りで選択範囲を作るやり方がわかりやすく、その後のメンテナンスもしやすく大変参考になりました。
切り抜いて完成ではなくその後の修正依頼があった場合にも対応できるようにしているところがプロの技だなと感心しました。










水平に関する補正を無視していると思います。リンゴの前のセッション
わｋりやすい。しかも、いいね。べた塗り
amplifyでgraphQLを使うので基礎固めとして受講しましたがサクサク進めて概要がある程度は理解できました。これを取り掛かりにgraphQLについて理解を深めていきたいと思います。
とても勉強になりました。
様々なDjangoの講座や資料を見てきました。一番わかりやすかったです。
特に1動画終了する度に、テキストで再度解説してくださる部分が特にわかりやすかったです。
とても分かりやすく学ぶことができました。講義動画のあとに講義のテキストがある、という形も役立ちました。
動画一つに対しテキストがあるので、外出先の空き時間に読むことができ学習がすごく捗りました。説明全体の構成が簡潔でかつDjangoアプリの開発から公開までのエッセンスがつまった内容はとても分かり易かったです。デプロイでの根気や自動化は現役のエンジニアの肌感が伝わってきました。
まだ初めなのでよくわからないが、Windowsユーザーのために、もう少し優しくしてください。
今のところ、何とか付ついて行けてます。
求めていた情報を日本語で手に入れられる素晴らしい講座でした。
ただ、間違えた状態から修正していくスタイルが多用されています。
初学者には辛いスタイルです。
すんなり進行できるチャプターの比率を増やしていただきたいです。
Djangoの勉強を合間にしたくて受講しました。
チュートリアル、脱落者でして、
フロントエンドはやりたいけどどうしても苦手だなぁって気持ちが強かったんですが、
本講義を受けて、わかりやすく、また一講義ずつ、短い時間でのレクチャーなので、振り返りがしやすいです！
細かいところまで説明していただいてすごくわかりやすかったです。
この講座だけでなく是非別の講座も作っていただきたいです。
講義が細かく分けて作られているのと講義の後にテキストを用意していただいているので、無理なく学習を進めることができました。
また、デプロイのやり方まで指導していただいたので、今後実際にサーバにアップする際に助けられると感じました。
とりあえずは、まず自分でアプリを作ってみないと意味がありませんので、並行して作成中ですが、何度もテキストを参照させていただいています。
講義のビデオが追加追加でアップデートされていたり、問い合わせに対して真摯に回答されていたりと先生の人柄を感じました。


入門にはぴったりでした。
また、わからない点についても丁寧に対応していただき、大変満足しています。
強いて言えば、少し講義中に無駄な空白時間が多いことや、同じことを不必要に繰り返しているところがあるので、wそこをうまく編集するとより見やすいコンテンツになると思います。内容に関しては今のところ問題ないと思いますが。
声のトーンが落ち着いていて聴きやすい。説明が簡潔で分かりやすい
難しい箇所を解説を加えて丁寧に説明をしております。djangoは難しい印象がありましたが、コースを進むごとにdjangoというものがどういうものかをイメージできるようになってきました
Djangoに関しては、Django Girlsチュートリアルをやっただけでしたが、問題なく理解できました。
デプロイの方法など有益な情報を提供して下さっていて、良かったと思います。
動画の内容と、テキストの内容が一部異なったりしているのが少し気になりましたが、問題ありませんでした。
Djangoの入り口としては、良い内容だと思います。
画面の文字が小さい・・・・
結構致命的な小ささ。
Finderでディレクトリを説明するなどの工夫があり，わかりやすい．
Djangoに絞っていただけていることで非常に良かったです！学習の構成もしっかりしており、細かなの部分で「こうした方がいい」などの補足がありがたいです。まだ全て終わっていませんが、自分の場合はWeb記事やDjangoチュートリアルで学習するより理解しやすいです。本業でも業務管理システムを手がけられているとのことなので、ブログ以外のコンテンツがあれば最高でしたが、今後の講座やコンテンツ拡充に期待したいところです。それと、２倍速時でも解説が聴き取りやすく、台本っぽくない語り口も非常に良かったです。貴重な講座をありがとうございます！
[追記]

講師の方にも何度か質問を試みたのですが、
結局、問題は解決せず、進行不能な状態となり、
最後までたどり着くことが出来なかった為、この評価です。
【つまずきどころ　問題点と原因】
・Windowsのvirtualenv、activateなどのコマンドが触れられていない。説明が無い。
・プロジェクトのrootフォルダから見ると、







































































































djangoの日本語の解説や書籍などは数少ないので、初心者としては手がつけやすいです。
公式のチュートリアルがよくわからなかったので助かりました。
また、このコースを足がかりに他のことへと発展、応用が利きようです。
Djangoの導入としては非常に良いです。もう少しデータベース周りなどについてやECサイトのような複数ユーザーのログイン設定やhttpsの実装なども教えていただければなおありがたいですが、導入としては十分です。
仕事でdjangoのアプリを使った業務に関わり始めたため、勉強のため受講してみました。なにも知らないところからブロクを作成して使えるようになるところまで、一通り手を動かしてできるようになっていたので、わかりやすく楽しかったです。whitenoiseの部分に関しては、バージョンによって設定方法が違うのか、講義どおりではどうもうまく動かず、herokuデプロイでエラーになってしまいましたが、調べながらやってみました。（設定方法に更新があったようで、whitenoiseのガイドの通りwsgiファイルではなくsettingsの方へ書き足すことでうまく動きました）大学の講義より全然価値のある良い講義をありがとうございました。
Q&Aにも答えていただいて本当にありがとうございました。
この講座を受けて本当に良かったと心から思っています
現在、個人でwebアプリケーションを作成しています。
これからも疑問点がたくさん出てくるとは思いますが、
そんな時はこの動画にまた帰ってきます。
重ねてではございますが、本当にありがとうございました。
別の講座でDaiさんにお会いできることを楽しみにしています。
説明が丁寧。
進行速度が速すぎない。
今後に期待。
------
順を追って機能や見た目を追加していくので、
無理せずに、どんどんとできることが増えてくる。
後から理解できることもあるので、


動画内で作成するブログは非常にシンプルです。シンプルなお陰で多くの汎用クラスビューをスムーズに学べました。またdjngoに関する教材が非常に少ないので大変助かりました。ありがとうございました。横手市より
１つのレクチャーが終わるとその内容をテキストでまとめてくれていたのが本当に良かったです。modelやViewの関係がサッパリでしたが、講義+テキストのお陰で大分理解が深まりました。
初学者の方にオススメしたいです。
Djangoはコレが初めてでは無いですがほぼ初心者です。
レクチャーで時間が長めの物が有りますが意外とテンポ良く進んで途中で疲れるようなことは有りませんでした。
デプロイ方法を通常のサーバーとHerokuの両方説明してくれてるのは有り難かったです。
Soucetreeも使ったことが無かったので経験できて嬉しいです。
慣れてきたのでこれから使っていきたいと思います。
動画を見ながらファイルを作成するようなタイミングで置き場所が初見で分かりずらい部分も有りました、気になったのはその程度だと思います。
レビュアー経験: Ruby on Railsで簡単なWebアプリを作ったことがある程度
前半のDjangoの教材はよくある Twitterクローンなので、他の言語・フレームワークで作ったことがある人は対応関係がわかりやすいと思います。
後半のデプロイは、難易度の割に一本一本の動画が長くなっているので、動画で流れをつかんで他のサイトなどを見ながらやるのがいい気がします。
環境やバージョンは各自読みかえが必要になります。


動画のとても詳しく教えてくださってますが、万が一エラーで詰まってしまっても、質問すると、とても詳しくご回答していただけて、本当に助かってます。
これからもよろしくお願いします。
Djangoは、「せっかくpythonをやってるんだから」と理由で使い始めましたが、運の悪いことに、Django2.0がリリースされた直後。公式2.0のチュートリアル、ドキュメントは一通り目を通しましたが、いまいち納得できす。特にチュートリアルは重要なところが分かりにくい(eg:クラスベース汎用ビューが中盤に書き直しの形で急に出てくる)ため、Djangoってめんどくさいというのが第一印象。その点、こちらのコースは重点が分かりやすく、Djangoがどのように動いているのかを理解するのにはぴったりです。Django2.0のエントリーにぜひオススメしたいです。
実際に開発を行っている方の説明なので、不要な説明がなく、とても参考になりました。
ただ、サンプルがブログサービス構築なので、実際に業務で利用するシステムを構築するには、あと２歩くらい足りない・・。
なので、実際に業務で利用するシステム構築の講座を行って頂きたいなと感じました。
djangoとは何かについて簡潔に学ぶことができた。
ただし、heroku へのデプロイについては、現状だとやや情報が古く、そのまま動画通りにやっても行うことができなかった。
動画改善に期待します
丁寧に説明でわかりやすい。
講座によって音が小さかったり大きくて声がこもってしまったりしているが、テキストベースの説明で見直せるので良かった。
同じ秋田県民ということで興味本位で購入したが、購入して正解でした。
なぜならば、自分は他にもDjangoの授業は購入していて、作り方などは少しは理解できたが、構造まではあまり理解できていなかったところ、こちらの授業では他にない構造に関して深堀されている部分があり、どういう構造で動いているなどわかりやすかった。
他の講座も素晴らしいのですが、そういった面で痒い所に手が届く授業内ようでした。
ただ、導入編の部分が速くて「ん？今何をした？」など部分的に結構ついていくのが大変でしたのが後から気づけば速度調整をすれば問題はないかと思います。

今まで、なんとなく実装していたDJangoの機能を実装してきました。
復習のつもりで受講しましたが、なるほどそうだったのか、と思ったところが結構ありました。
来年1月からDJangoの仕事に携わるので、勉強になったと思います。
Djangoセクションはスムーズに進めることができましたが、デプロイ部分に関してエラーで後戻りする箇所が多く、前後関係が把握が難しく感じました。
djangoの本家のサイトのチュートリアルアプリを試して、djangoがどういう流れで動いているのかをうまく掴めなかった自分にとって、このコースはdjangoが生成するファイルそれぞれの役割を理解する上でとても素晴らしいものでした。
僕のようなdjango初心者にはdjangoの動きを理解するためにうってつけのコースだと思います。
ほんの少しだけ欲を言えば、最近のPythonの開発フローにはPipenvがパッケージマネージャーとして頻度が高く使用されているのかなという気がするので、それを使用しての流れも観てみたいかなという気がします。
PyQで一通りジャンゴをやってみて，わからなかったところが多々ありましたが，それが全てこの動画で解決しました．
とても感謝しています！！！
たいへん勉強になりました。特にデプロイがよかったです。多少のバージョン問題はありますが、じゅうぶん自力で調べられました。
手順を丁寧に説明しているので、内容がスッと入ってきてよかったです。Djangoの理解や取っ掛かりに最適です！
djangoを学ぶ入り口になる講座だと思います。
初心者の私でもわかりやすく受講することができました。
Djangoで何ができるのかざっくり知ることができた。
タイピングが速いので、一時停止必須ですね(笑)
django2.0を学習できる日本語のコンテンツは少ないですが、この講座は作りながら学習でき、また講師の方の対応も非常に早くて丁寧なため満足です。
動画解説の後にテキストの解説があり、利用するコードのほとんどについて説明をしてくれるため、分かりやすいです。
他のDjango解説動画が雑で諦めかけていましたが、このコースのおかげで理解が進みました。ありがとうございます。
とても分かりやすく勉強になりました。ありがとうございます。
内容も難易度もpython初心者の私にちょうど良く、楽しく進めることができました。
プログラミング経験はあるがDjangoを初めて学ぶ私にとって、ベストな講座でした！！
レッスンの内容は良い。
初心者にもわかりやすいと思う。
改善してほしいのは、音量の大きさ（特にセクション3、レクチャー32）。
今後の改善に期待。
virtualenvについても知りたかったのでよかった。Djangoの威力を体験できた。
質問にも答えていただき、非常に参考になります。
動画で確認しながら実際に手を動かしながらできるので理解に役立つ。しかし、講師の方の声が少し怖く感じます。
とても丁寧でわかりやすい。
古いバージョンのdjangoに触れた事があったのですが、汎用viewは目からウロコでした。
実践的で詳細な内容だった。
非常にわかりやすく、テンポも良いです
デプロイ関係知りたくて受講しました。
丁寧に教えてくださって助かっています。
わかりやすいです。
現状、環境構成まで受講。ここまでは、非常にわかりやすい。
話し方、画面操作、テキストがうまく噛み合っている感じ。
分かりやすく、２倍速でも聞き取りやすいです。
一気に集中して学べます。
わかりやすいです。
タイトルとバージョン内容が違う
ゆっくりと丁寧で分かりやすい
丁寧でわかりやすいです
私のPCのOSが、Windows 8.1 なので、少し不安がありますが進めていきたいと思います。
Windowsでない。Macを使うなら前提に書いておいてほしかった。
徐々に思い出してきました。各説明も要点を捉えていて簡潔にまとめられているので自身の目的（Laravelの感覚を取り戻す）に丁度良いです。初心者の方にはこの講座は厳しそうですがなんども繰り返し勉強したりすればカバーできるのではないでしょうか。この簡潔なところはとても大きいと思っていて、聞いたことはあるけど実際に動かして見たことはないなどの状況で、聞いただけなのと実際に少しでも触れてコードを書いてみるのはかなり大きな違いがあるのではないでしょうか。あとは要望としていいスピーカーで聞くとキーボードを叩いた時の低音の部分が響くのと音声レベルが大きくなったり小さくなったりするのでレベルの統一など改善していただきたいと存じます。
予備知識ゼロの状態から始めると、詰まる箇所がいくつかもあると思います。phpの基本的な書き方を、初歩の初歩だけでもいいので学んでから始めた方が効率がよいと思います。また、動画の通りに操作しても、動画の通りの結果にならないことも多々あるかと思います。その際に、何が原因で、何をしたら解消されそうか、ということを自力で調べる力が必要不可欠かと思います。コピペオンリーのエンジニアさんにはハードルが高めな気がします。ただ、自力で調べることができる人は、laravelの便利さ、開発速度の速さといったメリットを目の当たりにし、嬉しい驚きを感じることができると思います。わたしがそうでした。一通りビデオレッスンが終わったので、これから独自のカスタムや、プロジェクトの新規開発に取り組んでみようと思います。この便利さを知ってしまったら、もうピュアなphpには戻れません！
表題にLaravelとあるが､Laravelの情報が非常に少ない｡
具体的には､htmlやCSS等､基礎的であまり関係ない部分に時間をさき､肝心のLaravel部分は､｢これをコピペしてください｣､｢こう書いてください｣のみ｡
多くのLaravelを学ぼうとこの講座を選んだ人は､Laravelの機能が全くわらからなかったのではないか｡
結局コピペですませるのであれば､最初あたりのセクションのphpやhtmlは不要では?



初学者の場合、全体の仕組みや環境設定を行う上での意図などを事前に調べておくか、進めながら個人で勉強していく必要があります（他の言語講座でも同じかもしれませんが）。授業はゆっくり且つ丁寧に進んでいきます。講師もQAに対しては誠実かつ丁寧に回答して頂けます。環境設定では、過去にも同様の質問があり、現状の個人が抱える問題とは１００％マッチングしなくても、質問を行う前に過去履歴を読み解き進めて行く必要が講師のアドバイスが理解しやすいです。そのため、初学者に取っては２日で修了するのは難しいと思いますが、受講する価値は十分にあると思います。
・Q＆Aに対する返信が早く、
問題が深い場合は解決策を同じ環境で検証してくださる。
（丸投げの質問や横柄な態度でお客様気分で質問している方がいますが、そういった方は勘違いしないでください。なんでもやってくれる訳ではありません。あくまでも講師と生徒の関係で質問した場合、親身に回答していただけます。）
・バージョンアップ等で更新された内容を、追加資料やビデオで適宜更新されている



完全初心者にとっては2日だと厳しい部分はありましたが、講師の方に質問に迅速に対応いただきました。
自分が知る限り、UdemyでLaravelの日本語の動画はこちらのみということもあり、お勧めできる部分は多いです。
laravelによるphp開発（むか〜し、昔（１５年ほど前）、WEBシステム開発経験あり）を理解したくて購入したのですが、フレームワークを理解できたなぁという実感が、今時点では得られていない。。。
※Windowsユーザーです。
まだ途中ですが、インストールからHello Worldまで丁寧に解説されており、特に躓く事なく進めることが出来ています。
【補足（動画との差異など）】
composerをインストールした後に、コマンドプロントを再起動しないとパスが通らない?ので注意です。
また、PHP ver 7.4.2 だとコマンド 「php -a」が interactive shell モードとなり、開始<?php と 終了 ?> が不要になっていました。引数を付けずに「php」とすると動画と同様の動作になりました。




各セクションの整合がとれていないので、セクション順に作業を進めるだけではシステムはまったく動作しない。
事前知識なしの初心者では苦戦すると思われる。
ララベル のインストールと設定まではいいのですが、それ以降の説明があまり詳しくないかもしれません。もっと書籍管理アプリのところでララベル の中のコードや仕組みに関して詳細に解説すると良かったと思います。
説明が簡潔でわかりやすい。
書籍に比べ言語以外の情報量が多く設定手順が把握しやすい、
また、内容更新も早いので、時間の経過により多少学習時の環境と異なる説明があっても、自己解決できるので、学習時間が短縮できて良い。
手順を丁寧に説明いただけるのはよかったと思いますが、以下が気になりました。
* 動画によって音量がバラバラ
→動画毎に音量調整する必要があり、ストレスだった。
* そもそもの音質が悪い
→ ノイズが多く、講師の声よりもキーボードタイプ音が大きいときがあり、聞きづらい
前の章とつながりがあるか分からないセクションが合ったように感じた。しかし初心者なので、自分が理解してなくて分からなかったのかもと思ったりもしたので、本当のところはわからなかった。
また、これ単体ではLaravelが使えるというほどではないが、心のバリケードをとるって意味だと、コレくらいのほうがいいかも。
あとは最新のLaravelバージョンに変更してもらえるとありがたいです。
セクションによってかなり音量バランスに変動がある場合があるのが気になります。内容に関してはわかりやすいです！
講義の途中でいきなり音声が小さくなって聞こえづらいパートが
あったり、反対に急に音声が大きくなって
ビックリさせられたのでそこがかなり残念でした。
macとwindowsのやり方が混在していてわかりづらい。
ざっとLaravelのインストール方法と簡易的なアプリケーションの作成方法を学べるので期待以上。
はじめてLaravelを学ぶにはとても良いレベル感でした。
ただし、全くコマンドやプログラミングに素養がない方にはきつそうな印象でした。
所々知識が必要じゃないと理解できないところがあり、全くの初心者には少し厳しいでのは？と感じる部分がありました。
PHP初学者でしたが、丁寧に解説頂いたため理解しやすかったです。
一方で、音声のボリュームが異なるため統一するとより一層良くなると思います。
本当にわかりやすいです。
星４なのは、最新のレッスンが更新されていないだけです。
初学者が聞いて、中々分かる内容ではない。
もう少し、ゆっくりと説明、コマンドの解説をした方がいいと思います。
パスを追加（1秒後には貼り付けられていて何が起きてるのかさっぱり）
他の言語触ったりプログラム歴が長い人はいいかも知れませんが、初めてのPHPとのことなので、当たり前のように進められても困ります。

phpが本当に初めての人にはおすすめしません。
知識が飛躍する部分が多くわかりにくい。
段階的に丁寧でわかりやすい解説で進んでいくので、
入門レベルに適した理解しやすいカリキュラムだと思います。
概要をザックリ理解するには良かったですが、ちょっと物足りなかったです。
動画ではLaravelのバージョンが古い（動画は5.2.x）ため、5.3以上を使用する場合は何箇所か動画通りにすると戸惑う部分がある。
ただセクション内にテキストで補足説明があるので、動画通りにいかない場合はまず補足説明を探すと比較的スムーズに解決できると思う。（私は最初補足説明に気付かずネットで調べたので時間がかかった…）
セクション3、4の「PHPの基礎」と「HTML、CSS」は内容も薄いため、この講義には必要ない気がしたが、PHPのインストールやセクション5以降の講義は、Laravel初学者には大変ためになると思う。

内容が薄すぎる。
もう少し踏み込んだ内容が欲しい
内容以前に、動画ごとの音声のばらつきが酷くて、続け辛いです。
windowsがこのままでは動かない
MAC専用とWindows専用で分けたほうがよい
# 良かった所
ずっとCakePHPを使っていましたが、そろそろ新しいフレームワークを覚えたく、こちらの講座を購入しました。
ちょうどLaravel5.5での業務もあったので一通り見てみましたが、基本的な部分は概ね覚えることができました。
内容はタイトルと違いバージョン5.2が基準となっているようですが、自分の場合は5.5でレッスンを行い、数箇所自力で調べて解決しました。
























PHP初心者の目線でコースが作られているので、順を追って内容を理解しやすい
音声が聞き取りやすいです。
とてもわかりやすい解説だと思います。
質問に対する回答も迅速でした。
セクション毎に音のボリュームが異なる為、連続で講義が受けにくい
画面が見辛く、音量もばらばらで聞き辛いです。
丁寧で、信頼感がある。
すぐに動作環境を作成でき、簡単に試すことができた。
PHPとlaravelの両方を一つの講座にしているせいで、laravelで学習できる箇所が少なすぎる。せめてMVCを使用したアプリケーション制作までやってほしかった。日本語のlaravelはこれしかなかったので受講したが、実戦向きではなさすぎる。あとローカル環境はせめてlaradockはhomesteadを使って欲しい。公式のチュートリアル以上のテキストが日本にはないのが事実。日本の技術はどんどん世界から遅れていっている。英語の講座を受講するしかないという危機感しかない。より実戦的なlaravel講座を求めます。日本語の講座は半ば諦めていますが。
仕様変更による未完成
説明が丁寧でとてもわかりやすいです。
ありがとうございます！
独学で知らなかった知識も体系立てて学べて勉強になる。
途中で話がいきなり変わって何をしてるのかわからなくなった。
打つコマンドをテキストに表示するとかもう少し工夫してほしい。
ルーティング等、Laravel5.5に対応していない部分があったので、ネットで調べながらだと2日ではできず時間がかかりました。
本当に2日でできるのか疑うレベル
MVCの勉強にならない
仕事ではつかえない
現在スクールで勉強していますが、オンラインスクールなのでわからない時にすぐ答えが出るわけではなく、わからないまま時間を持て余してしまうことも多かったのですが、こちらは映像ですぐ見られるし、わからないところは何度も巻き戻して見られるので自習するときはすごくわかりやすくて助かります。
Webアプリケーションをゼロから開発する方法が知れたことは大変ためになりましたが、Laravelについてはよく分かりませんでした。セクション４のHTML、CSS、JavaScript、Boostrapの代わりに、Laravelの基礎知識についてにして頂ければなと思いました。
他のプログラミング学習webアプリと併用して勉強中ですが、内容についていきやすい情報量でした。
図で説明して欲しい。
短い時間で基礎を教えてくれる、説明がわかりやすい、などが魅力です。
セクション４と１〜３で音量にばらつきがあったかな？　と思ったのが少し気になりました（てまえの勘違いかもしれませんが）
でも内容はとてもわかりやすくて、助かります
ターミナルの一番下の所がiphoneXRのホームに戻る横棒？みたいなのにかぶる
MVCフレームワークを使って簡単なものを作成するために、必要な周辺知識を簡単に解説していただけることがよかった。
わかりやすい
他の受講者に配慮している部分が良いとおもいます。
phpのインストール方法が少し変わっていたため。
今まで独学でPHPを勉強していましたが今まで詰まっていたことが解消されました。
まだ判断できない
説明が丁寧
とてもわかりやすい。例を挙げて説明してくれるのでイメージしやすい。コンピュータやインターネットの仕組みを全く知らない人がこのレッスンを受けると難しく感じて挫折するかもなと思いましたが、ある程度知識のある人には基礎を固める作業としてとても優れていると感じました。
基礎学習としては最適です。
しかし、最新版に対応していないので自ら調べる部分もありますが、コメント欄で疑問点に先生がしっかりと回答してくださっているので、動画学習とあわせてコメント欄にも目を通すことで問題なく学習できると思います。
また、より深く学べる中級～上級者向けの教材も作ってくださるとより嬉しいです。
ありがとうございました。
速やかにサポートしてくれています。
個人的な理由で、完了まで時間かかりましたが、良いサポートのおかけで、完了出来ました。
良い講義なので、何度もやってみたいと思います。
ありがとうございました
なかなか難しいです
基礎の基礎ですがベースとなるPHPアプリを作成することができました。
ただ結構迷ってしまいました。必要な情報が後ろのレクチャーにあると気づかないです。注意点はレクチャーの前か中で表示されていてほしいです。
このコースというよりUdemyのインターフェースが使いにくいです。必要な情報や注意点が、レクチャーを見ているときに表示されないので、ビデオとテキストの関連情報が同時に表示されるようなインターフェースにしてほしいです。（Couseraのような。）

1ヶ月前に学習した際、全然分からなかったのですが、いくつか勉強を重ねたうえで再度学習しましたら、他で抜けていたところを補足しながら、非常に理解することができました。
PHP初心者向けとは言えないですが、とても良くまとまっており、価値が高いと思います。
井上さんの親切かつ丁寧かつ分かりやすいご対応に感謝しております。
PHP初心者でも本当にわかりやすく解説してくださるので、本当に受けてよかったです。
先生と一緒にコーディングしていけるので、飽きずに勉強できました。
先生の実演がLaravel5.2？で今のバージョンとちょっと違うので、多少の四苦八苦はありましたが、他のユーザーのQAなども参考にしながら解決していく感じが、逆に理解を深められて良かったのかなと思います。
本講座はLaravelのフレームワーク導入から基本的なWebアプリケーション製作までを学習できます。
【良いところ】
・「２日でできる」のとおり、簡潔にLaravelフレームワークの導入を学べます。
・つまづきやすい点ではQ&Aでしっかりサポートがされています。
【もうちょっとなところ】
・これは仕方のないことですが、Laravelは現在人気のPHPフレームワークであるため、更新頻度が高くなっています。そのため、受講者が最新版のLaravelで講座を受講すると、講座で使用しているLaravelのversionと合わなくなり、あるはずのファイルがなかったり、書いてあるはずの構文がなかったりします。この対応としては、Q&Aで報告することで講師から指示をもらうことが出来ます。しかし、仕事などで使用する上でフレームワークの更新のキャッチアップは避けられません。安易に講師に質問するよりも練習と考え、対応方法を自分で考えるのも良いでしょう。
大変勉強になりましたが、後続の受講者のため以下コメントします。
結論としては、Laravelのバージョン違いのリスクは今後未知数で、現時点の注意書きよりさらに強調するべきだと思います。当方の環境はPHP 7.2.9のLaravel 5.7.24です。
問題１
自動生成されたweb.php（routes.php）においてコメントのApplication routesの段落から始まりRoute::groupの実コード部が欠落しておりました。




phpフレームワークを使い始めるために、まずどこから手をつければよいのかわからず途方にくれていましたが、この講座をきっかけに学習を始めることができました。
この講座では、とりあえず最低限の機能のウェブアプリケーションを動くところまで作ってみることで、学習の最初の取りかかりが得られます。
最初はやっていることの意味がわからなくても、ここで学んだ内容から枝分かれしていく形で意味を理解したり、新しい知識を増やすことができます。
初めてPHPに触れる方たちや、久しぶりにPHPに戻ってきた方のおさらいには丁度いいと思います。ただし、laravelのバージョン等は必ず、この講座の内容に沿ったものにしないと、いろいろと調べるのに意外な時間を掛けることになります。
お手軽で分かりやすいと思います。Windows環境での実行にも配慮してくれているので、つまずかないで進めます。
---20160507 update---
全コース、終了いたしました。
validator のところで、環境の違いで講師と同じ結果が得られないという現象が発生しましたが、素早い対応で原因を究明して、回避策を教えてくれました。
他の講座も受けてみたいと思いました。


この講座を視聴すると、この講座で作る読書アプリケーションが作れるコースだと感じました。
OSの違いによるコース分けなどの配慮があり、画面に従って学べる良いコースだと購入当初は感じました。
しかし下記の問題があると感じています。
１，Laravel5.4以降かつバージョン5.7.7より古いMySQLや、バージョン10.2.2より古いMariaDBを使用している場合に発生するエラーに関して回避法、並びにエラーの原因についての補足が欲しいです。





PHPおよびLaravelがどんなものかわかったので良かったです。欲を言えばLaravel 5.5に完全に対応した状態のものを受講したかったことですね。対応が終わって更新されたらその部分だけ受講しようと思います。
Laralvelがどういったものかという概要を知ることはできましたが、以下の点が不満でした。
・Laralvelの入門でもあるはずなのに、blade等の機能の説明が不足
（書籍リストのWebAPのコードはすでにコースにUploadを使用するが、中身の説明が希薄すぎる印象。HTML, CSS, JS, JQueryの説明を削って、Laralvelに時間を割いてほしかったです）
・セクションを順番通り進めていても、急に話が飛んだり戻ったりするような印象で、混乱する（それ以前のセクションで利用していたのに、HTMLの説明セクションが途中で発生したので、見ている動画の順番を間違えたのか思いました）

ひとつひとつ理解して進むことができるよう構成されています。自分一人では調べても答えに行き着くだけの体力がなかったのですが、質問に丁寧に答えていただけたので最後まで進めることができました。
sliderの内容でソースをコピペして実行したが、bxslider関連のcssやjsが見つからないと表示される。picもphpstudy直下に置いたが見つからないと表示された。HTML、CSS、Javascript関連はもう少し詳しい説明がほしかった
はじめてLaravelを触ったのですが、ざっくりとLaravelのことを知ることができました。
ですが、2日でできるということもあり、説明不足な部分もあるような気がしました。
It was ok, pretty good lecture in the video but not really helpful in Q&A and pretty ununderstandable the way he explained.
最新バージョンのLaravelでの講義ではない為、読みかえや自分で調べないと講義通りの内容で進められないのが残念。
初心者を対象としているのに、これでは行き詰まってしまう。
しかしながら、LavavelでのWebアプリ開発がどういう流れで作るのかは理解できた。
講習の内容以前に音量が小さくて、聞き取れないコースがある。PCの音量と動画の音量を最大にしても、聞き取れないことが多い。
細部にこだわってしまう性格なのか、今まで結構な時間を費やしているにもかかわらず、本やネットでの独学では、途中記号の意味が解らなくなる、今アプリのどこをやっているか、など、ちょっとしたことに躓いては挫折していました。
この講座はコードを解説しながら　例えば、”middleware,”の
「,」を　”ﾐﾄﾞﾙｳｪｱの「後に」”、などと、そのちょっと記号の意味について一言付け足してくれていることが多く、スムーズに聞いていられました。
また、左側に表示させたアプリの画面と右側のコードを対比させながら、このコードが実際にここの表示に影響している、という解説があり、コードはコードだけ図は図だけの解説になってしまいがちな本やテキストのネット講座よりも理解しやすかったです。
2019年現在の内容と色々と相違点が多すぎる。指定されたURLでリンク等を確認しても違う点が多すぎてすんなり進まず、それまでの点でつまずく可能性がとても高い。
後、入力している画面が全体に対して全体表示のままになっており、入力文章が小さくなってしまっていてとても可読性が低いと感じた
Laravelのさわりの部分を知るには大変良い内容だと思いました。
routes.phpにすべての処理を記載している部分は、恐らく実際にWEBアプリケーションを組む中で複雑な処理が必要になる場合は無理が生じるだろうなと感じ、演習ではそのようにするのはわかるのですが、実際にアプリケーションを組むときはどのようなファイル構成にすればよいのか（またはそれの参考になりそうな資料など）があれば、紹介されていると応用が効くのではないかと思いました。
またLaravel特有のもの(Illuminateやbladeなど）の説明がわりとさらっと流されていて講義を聴きながら自分でいろいろと調べる必要があったので、FontAwesomeの紹介やbootstrapの紹介などは無くてもよいので、そういう部分にもう少し時間を割いてもらえると嬉しいなと思いました。
phpのインストールの際にバージョンが変わり、
インストールがうまく出来ない中で
素早い対応ありがとうございます。
おかげで学習を進めることが出来ました。
Laravelの内容を理解したいが、それ以外の内容が含まれているのが残念でした。（残りの講義に含まれるかもしれませんが）説明は非常に丁寧でわかりやすいです。
Html/css/Jsとlaravelはコースを分けるべきだったと思うが、
全く知識がなくても、laravelのバージョンをあわせれば動くところまでもっていけると思われる。合わせるバージョンは5.5ではなく5.2がよさそう。
php初学者も得るものは多いと思う。
作りながら触りたかったが、ターゲット層は上記なので物足りなさはあった。説明は丁寧で、わかりやすい内容だったのでlaravelの主体のコースができたら、また参加したいと思う。





話し方が丁寧で聞きやすかったです。
でも、私が学習をはじめた時点のLaravelより少し古く、異なる部分があり、新しいlaravelに追従していると良かったです。
Laravelの触りであれば充分だが、それ以上のことは独学が必要。
この動画を第一ステップとするのであれば充分だとは思う。
丁寧で分かりやすいです。
phpでのウェブアプリケーション開発を学ぶには入り口として入りやすいと思いました。
このコースを受講する前には、html,css,ruby,ruby on rails,javascript,jquery等を学んでいたので、基本的なことをおさらいする感じでした。尚且つ今まで身についた考え方が生きてる実感があります。
windows10では後半マイグレーションあたりから講義通りにはいかなくなります。
非常に親切な説明をしてくださいます。
Laravelを学習するためにこの講座に申し込みましたが、今まで書籍＋独学でPHPを学習してきたので、このようにひとつひとつ動画で学習できるのはとても良いと思いました。感謝です！
Webアプリケーションの技術の全体がつかめ、非常にわかりやすい。
わかりやすい、まさに今知りたいことばかりで助かる。
PHPの基本的なことはわかりましたが、実際にあるような簡単なアプリケーション開発例がもう少し多いと、学習しがいがあるように思えます。
Laravelの習得のための前段階として，どんなものかを知る上では非常に役にたった。
丁寧な説明で、止まることなく受講出来ている為。
簡潔にまとまっていて、わかりやすかったです。
入力データがわかりにくい
せめてロングサーポートのメジャーアップデートごとに更新しないと使えない。Laravel講座なのにjQueryの中身説明など不要なものがある。
そもそもターミナルのコマンドを知らないと一回一回止まる必要がある
「ターミナル」で「コマンド」を打ち込んで云々、を当然にご存知の方は無問題ですが、私のような初心者は講師の先生の想定外だったようです。OSXのバージョンとXcodeの最新バージョンが合わなかったり（そもそもXcodeの存在も初めて知ったｗ）、もろもろは検索して調べて乗り切りました。
先生へ質問いたしましたが、素早く回答くださり、誠意を感じました。
Laravelのバージョン5.5ではなく
5.2のまま。
何を言っているのか聞き取れない。講座によって音量の差が激しい。
わかりやすかったです。
次の展開に期待したいです。
井上先生の授業はとても丁寧です基本が身につくのが実感します。Lalabelとphp7.0が学べるのはありがたいです。
わかりやすいし、ついていけてるので、ここまでは。
先生がわかりやすく、とても親切です。
プログリミングの楽しさがわかる授業だと思います。

聞き取りやすい
まだ導入の部分なので何とも言えませんが、非常にわかりやすい説明です。
実際に書籍アプリを作りながら学べるので、とても分かりやすいです！
無駄な時間だった。わざわざ動画にする内容ではないのではないか...注意書き程度でいいような気がした。
それすらも動画にする必要性があること自体が問題だ！
オーディエンスのレベル設定が不明。PHP-gtkを使えばデスクトップアプリが作れます、とか枝葉を説明されても混乱するばかりではないでしょうか…まだ最初なので全体の感じはまた違うのかも知れませんが
わかりやすいと思います。ひとつの動画が長すぎないので自分に合っていると思いました。わからないことを質問できるのが嬉しいです。
説明が丁寧でわかりやすい
appleTVアプリで再生できなかった
説明が非常に丁寧でわかりやすいです。
分かりやすい
少し初歩だったかもしれません。
異業種、未経験の自分でも理解出来ました｡
分かりやすい。
個人的にはここまでの内容は簡単すぎました。
まだ途中だが、話し方のスピードや口調が聞き取りやすい
説明が丁寧
コントローラーを利用しない、バリデーションもweb.phpで処理する
sqliteを利用する
これでは何かアプリを作成することはできない
素晴らしく分かりやすかった！多くの人におすすめできる内容です！
パソコン初心者でもグーグルの使い方がわかるようになりました。メールだけじゃなくてプレゼンも作れるって知っていたのですがどうやったら使えるかわからなくて勉強になりました。後輩とか同僚にもオススメしたいです！
デザインを作るのがめっちゃ便利です。
スプレッドシートのグラフを入れたり連携できるので、次はスプレッドシートを勉強したいなと思いました。
時間管理、生産性についてさまざまなケースを多角的に説明されており、要所要所参考になる点は多いです。ただ、通しで学習するには長いと感じました。２つのコースに分かれていると集中力が続いてより良かったと個人的に思いました。
仕事において「自分の目標」と「与えられたタスク」が合致するわけでもなく、やりたいことがやらなければならないことに圧迫されることもある。その際の解決法を求めていたので、回答にはならなかったが、TIPsは実用的であると感じた。自分の目標達成の際に実践したい。
段取力を上げ時間を効率良く使えるようなることで生産性、品質がアップし、
更に周りからの評価も上がることも考えられる為、学んだことをぜひ実践し、
身に付けていきたい。
コースを受講するためのこころがまえのところ。そんなの知っている、ではなくて・・・というところ。欲を言えば、もう少し初めのほうで言ってもらうとよりよいかも。
後半、大変参考になりました。フレームワークやツールなど、活用できると思いました。
先延ばしぐせ、完璧主義など自分では分かっていることでも
そのことによる弊害まで改めて説明されると響くものがあった。
なんとかこの負の習慣から抜け出したい、と感じた。
時間管理が必要だということは何となく思っていてもどうすれば良いか漠然としていて取り組めてなかったのですが、このコースを受けて少しずつでもやっていこうと思いました。
時間管理の定義で「計画するプロセス」との説明で、計画までか・・・と思ってしまいましたが、実行場面での人の特性（心理）に踏み込んで目標達成するためのノウハウ説明等役立つ情報もありよかったと思います。
生産性を上げることの重要性の説明があり、その為に具体的に何をすべきかについて学ぶことが出来た。
また、ただ知識をインプットするだけでなく、アウトプットすることの重要性も述べられており、具体的行動にすぐに移ることができる内容となっている。
自分は時間を無駄にしている自覚がなんとなくありました。このコースを受講して、具体的にどのように無駄にしていたか、それは今後どのようにすれば改善するのか学ぶことができました。しっかり実践したおかげで、より効率的な時間の使い方ができるようになりました。
仕事はもちろん、私生活でも生かせる内容でした。すべてを取り入れるのは難しくても、この中から自分に合ったものを少しずつ実践するというのは難しくないなと感じました。
中長期の目標からの落とし込み、PDCA、タスクの分解、整理整頓などエッセンス満載です。
わかっているが出来ていないものも含め、時間管理を体系的に学習できた。
自分が既に知っていた内容も多かったが、改めて整理する機会となった。社会人経験が少ない人に良いコース。
シンプルタスクを意識したことで行動力がアップしました！
ありふれたライフハックではないことが伝わった。
時間管理についていろいろレクチャーがありましたが、最初の「目標を設定する」が響きました。長続きするには、結局はシンプルが一番。いろいろ活用したいと思います。
時間の見直しができた。多数のテクニックが紹介されており自分に合ったものを使える。
先延ばしをしないコツ、が役に立ちました。
時給の考え方が意味不明。顧客向けの時間単価と時給は別物だし、なぜか会社から見た固定費を時間単価に換算している。
知りたかったことのポイントを学ぶことが出来ました。
部分的にとても役立ちました
ネガティブな言い回しが多かった気がするが、人によっては共感を得られると思う
とにかく体系的に学べてよかった。わかりやすい！
書籍などでつまみ食い的に知識があったが、それと使えるとでは大違い。
今回の講座ではたくさんのテクニックを紹介してくれたが、それにとらわれること無く、講義の中で軸として通っているものがあった。
根本の大事なものからブレずに受講することができた。
方法が整理されていて、良いコースだと思います。
自分の抱えるタスクをベイビーステップに分けてすべて書き出し、カレンダーと共に可視化することで、自分が大量の仕事を抱えていると判断してよいことがわかりました。そして、仕事の優先順位の付け方、他者への仕事の振り分け要否を把握することができつつあります。まだ始めたばかりですが、習ったエッセンスを取り入れることで、諦めずにコースの対処に立てた目標の達成を目指します。
全体像が見えた。
とても丁寧は説明だと思いました。シンプルにできるものを取り入れたいです。
良かったです
ピッタリです。でも、なかなか実践は難しくいつものペースに流されそうです。
わかりやすい。
セクション1:最後のマインドセットの話が良かった。知っているだけで終わらず、実践に繋げていけるようがんばりたい。
時間管理の重要性を再認識出来た機会となりました。
映像が表示されないことがあった
復習時間でした
違和感なく聴講できたため
知っている内容であった
コース全体の目的・概要を簡潔に教えてくださっているので、その後の予定や自身が学ぶべきことのイメージがつきやすい
導入部であるため多少は致し方ないが、導入としても気づきなどがなかったため。また全体像としても具体性がなく見通し辛い。
そう思います。
次の講義に興味を持てる話し方や内容なのが伝わってくるので。
質の良い仕事や生活をする上で重要なことを学べるから
講義の時間が長い
時間管理のコツがわかった
時間に対してそこまで意識をしたことがなかったため、これを機に意識してみようと考えることができた。
時間の使い方について考えることがあり、受講いたしました。
つい完璧主義になってしまう部分やゴール設定があいまいになってしまうところなど、自分によくあてはまる内容が多く、それに対してコツやポイントなどをわかりやすく解説してくださったと思います。
なかでも考えるムダを省く、睡眠も仕事のうち、未来への時間を作ることを心がける、といったポイントが印象に残っています。
欲張りすぎず、できるところから始めていきたいと思います。
ありがとうございました。
思いあたることがある為、改め直す様改善して行きたい。
コースの全体感が良く分かりました。
聴きやすさを感じました。
よい
j
遅い
導入が分かりやすかったため。
初心に帰ってどんな目標をたてて、どのようにアクションするかを見直すいい機会になったと思います。
各セクションが自身に思い当たる節のある部分が多く痛いところを突かれ続ける講義でした。
どれからやろうか迷うくらいの情報量なので、
まずはできることから１つずつ手を出していきたいと思います。
■受講のきっかけ
やりたい事が多いはずなのに、いつも中途半端で止めてしまう。なぜ続かないんだろう・・・。そんな現状に危機感を覚え、本講座を受講しました。
■講座の特徴と感想
本講座では時間管理のためのマインドセット→テクニック→習慣化と３ステップを丁寧に学ぶ事ができます。メイン：1〜15セクション、まとめ：1セクション、ボーナース：1セクションの計17セクションです。テクニックと習慣化は明確には分かれていないように感じました。















以前受けた自己分析で「自分の時間の使い方が上手くいっていない」ということがあり、改善のためにこの講座に参加してみました。
時間の使い方は、マインドをどのように持っていくかということとそれをカバーするテクニックの両方が必要で、このセミナー内ではその両方がカバーされていました。
マインドの部分はどうして時間管理したかったのかの本質を思い出させていただけましたし、またテクニックも一つにとらわれず、自分に合うと思われるものをいくつも紹介してくださり、自分がピンとくるものを選択して実際に実行することができました。


時間管理には興味があったのですが、今までそのようなセミナーには行ったこともなく、本などで読む程度でした。そして、時間管理って、手間がかかって、続かないという状況が続いていました。
この講座の特に良かったところは、１．なぜ時間管理が必要なのか？を教えてくれそして、自分でそれに気づくワークがあること、２．そして、私のような人を見透かしたように、この講座も「私はすでに知っている」ではなく、「どうやったらできるだろうか？」を考えながらこの講座を聴くことと説明があります。やり方を知っていることと実行できるかは大違いなのです。



大変わかりやすく、気付きがたくさんありました。
すぐに使えるツールやテクニックがわかりやすく解説されており、実際にやってみようと思います。特に「９つのフレームワーク」は、すぐに取組めて効果が期待できそうです。
もう少し早くはなしてほしい。あまり、時間がかかると気が散ってしまう
やるぞという気持ちになりました。でも肩に力は入っていません。
仕事だけでなく、日常生活にも応用ができる内容でした。
明快、簡潔。
内容はいいが、話すスピードが遅いため1.5倍速ではまだ遅く、2倍速では少し速い。
また、内容が誰でもわかるようにしているのだと思うが、冗長で飽きる。
内容とは別にとにかく動画が鬱陶しい。資料の動画内で動く人が邪魔、拡大縮小が煩わしい。PDFはそうでもないが動画が集中を欠かせるようなもので非常に印象が悪い。
考え方は大事、とは知っていますが、どの様な考え方が必要なのか知らないので、とても勉強になります。
まだ本題に入っていませんが、導入として納得できる内容だと思えるので。
費用対効果がわるい
丁寧でわかりやすいコースでした！
すでに知っていることばかり。目新しいこと、画期的なこと、新たな発見はまったくないし内容も薄い。
まさか、ここまで初心者向けとは思いませんでした。チョー初心者向けですね。私には不要でした。
それぞれのポイントはわかりました〇
もう少し具体的な活用例があるといいと思いました。
ポイントは伝わりましたが、講義内容や映像の見せ方が雑な部分がありました。
住所録を使った事例なので、市販の書籍での表面的な説明よりわかりやすかったです。また、生年月日と郵便番号で、同じようなことを２度やって記憶に
定着させやすくする手法が良かったと思います。
解説が大変わかりやすい。一つ一つ丁寧に説明してくれるので、不慣れな私でも理解できました。
同じ処理を実施する場合でも省略せずに、繰り返し説明してくれるので、頭にインプットしやすい。
更に、表示の説明についても丁寧に記載してくれているのでとても助かった。
仕事でマクロを使用しています。マクロの使用方法は手順として知っていますが、既にVBA構築されていて、新しく業務を追加したり変更等することがわからず、こちらのコースを受講しました。
自宅PCにエクセルないのですが、実際にエクセルでの作業動画とまとめ動画で勉強方法なので問題なく受講できています。わかりやすいです。業務効率化に役立てたいと思います。
英文字が多く覚えることが多いが、繰り返し視聴することでやりたかったことに近づけると思う。
すごく 良かった。
やりたい業務にピッタリ。素人にもわかりやすかった。何回も見たい
VBAとしては入門編ですが、すでにExcelを日常的に利用し基本的な操作や関数を理解している人がターゲットだと思います。
名簿データの加工など、ちょうど仕事で日常的に困っていた「かゆいところに手が届く」内容でした。
気になるところ、思い出せないところは過去の講義に戻ったり、動画を止めて手元のＰＣで操作したり、自分のペースで楽しく学べました。
とてもためになったので良かったけど、やはり難しい。実務に使うにはまだまだ練習が必要と実感。
また、セッション6に一か所誤植があった気がします。(実際にマクロ書く前の説明の時に「）」がひとつ少ない…？
説明が丁寧で分かりやすい。
VBAを習うスタートには良い講習と思う。
マクロを利用する環境を整えるところから解説してもらえるのでよかったです。
Excelは毎日使っていて、複雑な動作を自動化したいと思いながらも、今までVBAはとっつきにくいものでした。本を買って最初の方を読んでも、つまづくと教えてくれる人もいないため、そのままお蔵入りしていました。
この動画は、丁寧でわかりやすく、何より一緒に動作しながら見れるのがよかったです。
先生の声が素敵で、作業のペース配分も良く、最後までさらっと見れました。
時間的にも短く区切られているので、勉強しやすいです。

超入門とあるが、他の講座よりも難易度が高く感じる。
今までは自己流でコメントの下行にコードを書くことをしていなかった。後から見てもわかりやすく良い
疑問な部分が少々残るが、実践を交えての解説だったのでよかった。
わかりやすかった。63才の初心者の私でも理解しやすい
挿入のInsertや、省略して書いていた引数など、勉強になった。存在は知っていても使ったことのなかったFor構文にも触れられてよかった。
今のところ講師の声も聞きやすく、わかりやすい説明をしてくれているという印象
分かりやすい！
とても丁寧で、説明スピードもゆっくりなので、初めてvbaを学習する人には、わかりやすいと思います。本を読むなど、少し知識のある人には、時折、焦ったい部分があるかもしれません。超初心者向けの動画だと思います。
エクセルVBA初心者ですが本を読みながら学んでいくのとは違いエクセルVBAの大枠はわかったような気がします！
もっとエクセルVBAを極めたいのでエクセルVBAの教材を増やしてほしいと思いました！
初心者向けとしては問題ありませんでした。
基礎的な内容を一から丁寧に説明してくれている点
わかりやすいです！
とてもわかりやすかったです
マクロに関しては全然知識が有りませんでしたが、少し理解できました
良い
内容が簡単だから
まず、分かりやすい。VBAマクロの分厚い書籍を買ったけど、どうやってプログラムを書き始めたらいいかが分からなかった。自分にもマクロが組めそう。
速い
本を購入して独学を始めたが、語彙を解釈するだけでも大変で挫折をしてしまった。が、Udemy動画だとカーソルと実際の作動が連動していて、理解がし易かった。ありがとう。希望としては、気になったセクションだけを簡単に復習できるシステムにして頂きたい。操作方法がよく分からず、リッセトして最初から早送りでそのセクションまでたどり着いた。当該方法があるのであれば教えてください。
丁寧な解説で解りやすいです
内容は良く整理されていて簡潔ですが
初心者向けに何一つ飛ばさずに説明してくれるので
引っ掛かるところがなく効率よく理解できました。
声もとても聞きやすい落ち着いた声でよかったです。
更にvba学習を進めていきたいと思います。
ありがとうございました。
業務でマクロを使用し効率化を図っていましたが（マクロの記録にて）、VBAに関する知識がなかったため、学習してみました。
基礎がわかったと思います。ただ、はやり関数は最低Ifは理解していないと本講座を理解するのは難しいのではないかと思いました。
私はIf関数は理解していたので分岐に関するところもすんなり入ってきましたが…
わかりやすくてよかったです。ただ、ソースのダウンロードは最後ではなくて最初にしたいです。先生と一緒に自分で操作していきながら練習したいです。
以前に実際に（別の方の講義）VBAのセミナーを受講したことがあり、まだモヤモヤしていたような部分が、スッキリクリアになりました。頭の中が整理され、とても理解しやすいと思います。順序もわかりやすく丁寧です。マクロは難しいのでは？と躊躇されている方にも、おすすめしたいです。
VBA、あるいはプログラミングそのものに初めて取り組む人には適切だと思います。丁寧で分かりやすいです。
Excelの操作そのものに不安がある人は別のものをやった方がいいかもしれません。
話のスピードはややゆっくりめで、個人的には1.25倍速くらいでちょうど良かったですが、初心者向けと言うことでそれくらいゆっくりの方が親切かとも思います。
扱う内容（範囲・ボリューム）は少ないので、ある程度VBAを理解している人には物足りないかと思います。この講座を受けただけでVBAを扱えるようになるわけではありませんが、一番最初の入り口としては適当だと思います。
何冊か本も見ていたのですが、専門用語から始まるところが苦手でそのまま放置していました。今回、動画で学習してみて、プログラムの流れの解りやすさや、どうやって組み立てていくのかが具体的に知ることができ、とても解りやすかったです。
関数で頭がこんがらがるかと思いましたが、一つ一つ説明してくださったり、後からのフォローがあったりと、納得できる部分が多かったです。何度も見直して、身に着けていきたいと思います。
ありがとうございました。
VBAという、知っているが全容を独学で学ぶにはハードルが高そうな領域についてのファーストステップとして非常に取り組みやすい内容・構成でした。欲を言うとこの講習内容で再現できる課題と解答がいくつか宿題としてあると嬉しいです。
とても簡潔であり、かつわかりやすかったです。一度もエクセルのマクロを実行したことがない人は、この講座から入門すると良いと思います。
内容は、もう少し演習が多くても良いかもしれませんが、自分の場合、すべて理解できたことで達成感を得ることができました。
初心者でない人にとっては、物足りないかもしれませんが、初心者の人はおすすめできる講座です。
VBAを仕事で使う機会があるので、こちらの講義を使って一通り学習してみました。
この講義を受講する前にプログラムに関して、基礎知識を持っていたのであまり得られるものはなかった気がする。
けれど全くプログラムというものに触れたことがないひとにとっては、とても良い講義だと思う。
コードの書き方から、条件分岐、繰り返し処理等についてわかりやすく教えてくれるので、入門講座としてぴったりだと思います。

凄く、分かり易かったです。
丸暗記ではなく、普遍的な原理を教えて頂いたことで、応用がきくように配慮されているのは逸品です。
また、復習を考慮して作られているのも素晴らしいの一言です。
さらにいうなら、実例を挙げているので覚え易いですし、サンプルもよく考えられています。
文句無しの五つ星です。
VBAというのが、横文字で難しそうなイメージでしたが、全然そんなことない説明がされていてとても良かったです。
それと良いのか悪いのか、思ったより短く感じる講義でした。
関数がある程度わかる人であれば、書き方を習うだけの講座という感じです。
昔にVBAの中身を見たことがあったので、難しそうに思っていましが、説明してくれる人がいるとスッと入ってくる内容でした。
セール時に購入したので、値段相応だと思いますが、エクセルがある程度使える人であれば、定価購入では高いと思います。

全くのVBA初心者でも理解できる内容です。
ここで学んだ内容を足掛かりとして発展的な内容を学習していけそうな気がします。
また質問に対する講師の方の対応が早くて良いです。
一から学ぶことができて、本当に助かりました。ありがとうございます。
作業・動作に対して易しい言葉で補足の解説があり、初心者の私でも理解がしやすいです。
コーススピードも調整できるうえに、解りにくい箇所は何度も繰り返し学べるので、私の様にVBA学習に一度挫折した人にはピッタリのコースです。
内容は理解しやすいです。
コース自体の内容は存在するデータの処理になるため、
目的がデータを入力し、それを反映させるという人は違うコースを探すのが良いかもしれません。
目的が基本的な処理方法を理解するという人なら学ぶといいコースです。
VBAには以前から興味があり、本も数冊購入していました。
ですがやはり本だけよりも、動画で説明がある方が分かりやすくてよかったです。
後、本だけでは単語の読み方が分からず、なかなかコードの記述が覚えられなかったので参考になりました。
この講座を受講してから、今まで二の足を踏んでいたexcelマクロの世界への扉が一気に開きました！復習しながら徐々に仕事のエクセルに取り込んでゆき、職場の業務効率upをはかりたいと思います！ありがとうございました!!
マクロの学び直しの目的で受講しました。「マクロを組む時にどう考えればいいのか」を念頭に置いた非常にわかりやすい講義でした。VBAの5要素で示された一例が本当にサッとしたものだったので、できればよく使用されるメソッドや関数などを講義の最後にでもまとめていただけると非常に助かるなと思いました。メールフォーム編も受けてみようと思います、ありがとうございました。
基本となる構文がすべて網羅されたすばらしい事例だったと思います。
VBAの基礎が本当に理解出来、モチベーションもあがりました。
本当にありがとうございました。
中級編、上級編の講義も実施していただけるとありがたいです。
プログラムを作る基本的な考え方を学習できる講座でした。こちらの講座を足がかりに書籍等で知識を深めてゆくとVBAをスムーズに学習していけると思います。VBA初心者の自分はとても勉強になりました。
まだ途中ですが、今のところとってもわかりやすいです。
書籍購入して、疑問に思っていたところも、ちゃんと解説していて感動です！
これを終了すれば、できる様になりそうな感じがします。
仕事上でマクロを使用していて、改修したいけど今まで手も足も出なかったので、土日のうちに修了して、月曜日から早速活用したいです！
今までとっつきにくかったマクロの基礎をとても短時間で学ぶことができました。ボリュームも適度でした。ありがとうございました。
講義が分かりやすく、プログラミング初心者でも理解することができる。
はじめてVBAに挑戦する方、かつて独学で挫折した型には、この講座はおススメです。また、私のように独学でVBAの解説本に挑戦し、失敗した向きにもとても理解を助けてくれます。音声は明瞭で聞き取りやすく、詳細な説明は基礎をしっかりと学べます。来週からの職場が楽しみになる講座です。
音声がとても聴き取りやすかったです。
画面遷移説明のあとに復習説明で反復してもらえるのがとても良い教材だと感じました。
非常に丁寧かつ簡潔でわかりやすい。VBAの導入に必要な基礎的項目がほぼ網羅されている。この講義を受ければ基本的なマクロは作成が可能になると思う。
初心者の理解スピードをよく把握されていて、ストレスなく受講できた。ぜひ次のレベルの講義も受講したいです。
今までVBA本を買っては挫折してきた私ですが、最後まで完了することができました。説明もとても分かりやすかったです。
初心者にはとても分かりやすい内容であったと思います。
もう少し応用に役立つようなフォームやボタン等の内容があったらよかったと思います。
期待しすぎたせいか、ちょっと物足りなく感じた。
他の言語である程度の基礎がある人には無用であるように思える。
丁寧な流れで助かります。実際にコードを組む際に知りたかったポイントが濃縮されており、まるで側でＯＪＴを受けているような気持ちになりました。独学者には本当に有難い内容です。
説明が丁寧でわかりやすかったです。一度本で独学しようとしてつまずいた私でも理解しやすかったです。
私はVBA、マクロの初心者ですが、そのような私にも操作が非常にわかりやすかったです。
とても丁寧な説明だった。
普通の講師なら説明を省略しかねない所を
欠かさず説明していた。
すごく丁寧で解りやすい。
説明が非常に（初心者に対しても）わかりやすい。いわゆる単語の意味というような箇所から説明があるので、理解できない箇所というのを隙間なく埋めてくれる。
声や話すスピードがちょうど良くて聞き取りやすかった。
他のブックのデータを用いたデータ処理等の講座も学習したいです。
一日でＶＢＡを学ぶにはとてもいい講義です。
タイピングもそんなに遅くないのですが、今のところ先生の説明が早口でついていけません。。×0.75倍速くらいがちょうどいいくらいの速度です。
受講者のPCスペックによっては全然ついて行けない人もいるのではないでしょうか？
わかりやすい内容でした。
まだ途中ですが、もう少しヴォリュームが欲しかった
非常に分かりやすい！
短い時間でVBAの基本が理解できた。
はい。わかりやすいです。
実際にエクセルを使っての講義で、とてもわかりやすかったです

話すスピードも滑舌も良く、分かりやすい解説です。
わからないことがあった時に質問をするとすぐに回答があり、解決できました。
全くの初心者でしたが、マクロというものが理解出来ました。
ものすごくわかりやすくてびっくりしています。
丁寧でわかりやすいです。
プログラミングの初心者向けです。
一通りの作業内容が網羅されており、素人でも分かりやすい内容でした。
めちゃめちゃわかりやすくておもしろいです！
画面に沿って、とても丁寧な説明で理解し易かったです。
初心者にもすごくわかりやすい解決で有りがたいです。
分かりやすい！丁寧で分かりやすく簡潔な話し方で進めやすかったです。
段々と肝心なことが分かってきて、面白いです。
勉強になります。
for next
これが知りたかった。
私は他の言語を知っているので咀嚼して見られるが、初心者が見て理解、応用できるのであろうか。ただ言われた通りやるにとどまり到底理解できるとはいかないと思われる。と思いました。
非常に分かり易い　※本では習得できなかったことも
わかりやすい！夢のようです。笑
マクロの初心者にとってわかりやすい内容です
ゼロから理解できます＾＾
ダウンロードしたファイルが開かない
またダウンロードしないと開かない
分かりやすかったです。
はいとても学びやすいです。
わかりやすく、興味が湧いてきます。
大変、分かりやすかったです。
book間のデータのやりとりが知りたかった。
聞き取りやすい。短いので助かる。
本当の初心者なので、ぴったりです！
わかりやすい。初心者でもサクサクまなべる
説明が端的でわかりやすい！
とても分かり易いです
VBAの知識がまったくなかったのですが、この講座は初心者でもとても分かりやすいです。これからVBAを始めてみようと思っている方にはぜひオススメです。
いままでのところ、とてもわかりやすいです
スピード感もちょうど良くて分かりやすいです！
ぼんやりしていた内容がはっきりとしました。
わかりやすい
分かりやすくて、初心者の方でもすぐに実践できると思います。
説明とても分かりやすく、初心者の私でもついていけています！
わかりやすい。
新幹線車内でイアフォンをして視聴しています。声の大きさ、高さが周りの騒音に消されないレベルなので聴きやすいです。
説明が丁寧
初心者にも分かりやすく、マクロの勉強を苦に感じない。
知っているところから入っていけるので良い
実際に入力しながら学習したい。
説明がわかりやすい

声もききとりやすいし、スピードも丁度よいです。
テンポよく進み、わかりやすい
とても分かりやすく、余計な情報が入っていないので集中しやすいです。
今のところ、知っている内容だが、わかりやすいので、星５つ
よくわかりました。
はい！
非常にわかりやすい。
初心者にもすごく分かりやすいです！
早い
とても分かりやすいから
はい
丁寧でわかりやすいです
そこそこ勉強になっております。
まだ、基本的な内容すぎて自分のためにはなっていない。これからのチャプターに期待。
講義ではない
独り言に聞こえる
あまり稼げているとは言えませんが、SEOアフィリエイトの経験をある程度持っている者です。
タイトルで「ブログを1日3回更新しろ」と言っておきながら、コンテンツには3回更新の根拠も、具体的な方法論も何もないような印象を受けました。
ただし、02　コンバートの発想　は参考になります。しかし、心理的に抵抗感を感じることは・・・「アフィリエイト」という言葉は作成者の定義では「インフォ系」、つまりリストに対しての「情報商材アフィリエイト」のことなのだな、という印象を持ちました。



講師の経験が豊富なため
次に打つべき手のアイデアや
今後考えるべき、収入口の分散など学びが多かった。
とても刺激的な内容でした。私には失うものもそれほどないのだから、少し今からでは遅いとしても、アフィリエイトを実行し始めない選択肢はないですね！それを強く実感させられました。ありがとうございました。
とてもわかりやすいです。
簡潔で分かりやすかったです
分かりやすい事例を入れてくれる事で、初心者でも入っていきやすい内容だった。
音声、音量の乱れ
知見が無いので面白かったです。
時間ができたので、苦手意識のあったプログラミングに挑戦してみようというレベルのモチベーションで始めた。分かりやすく解説してくれるので、大学時代によく分からないものが、そういことだったのかと目から鱗。はじめてプログラミングが面白いと感じた。
扱う数学はそれほど難しくないので興味があるならまずはやってみることをオススメする。
codeを書く段階でタイプに慣れていないとスピードに戸惑うが、動画を止めながらできるのがこのスタイルの利点と思う。
講義の内容がわかりやすく、スムーズに進める事ができました。
理解できる様に伝えようというというお気持ちが伝わってきました。
受講して、本当に良かったです。
ありがとうございました！中級編も受講させて頂きます。
講義とは別に、環境構築に関しての課題が残っているという印象はありました。
機械学習だけでなく、プログラミング自体が初めての方々にとっては、

python速習はきびしい。キカガク流のゴールへの最短コースとして
pythonを速習するとはいえ、説明が足りない所が多々あり
サポートも不十分。従業員が少ないので仕方ないとは思う。
python速習では不十分なので他のpythonの講義をudemyでべんきょうするか
本一冊読んだほうがいい。
文系大卒の為数学の知識は全くなかったのですが、わかりやすく教えてくださったので講義の内容は全て理解できたと思います。よくわからなかった機械学習ですが、少しわかるともっと知りたい！という想いが生まれました。次の重回帰分析の講義も購入したので、引き続き受講します。
初心者にはanacondaでダウンロードしてjupyter notebookを起動する箇所で起動されなかったのを解決するのが難しかった。バージョン違いのせいで、必要なコマンドが追加となっていたのだが、ビデオは再編集できなくても、サイトに注意事項を書いてもらえたらうれしい。全体の講義内容は分かりやすかった。話も聞き取りやすい。
Pythonの学習開始＆統計学の勉強を目的に受講しました。今はJavaのエンジニアですが、学生時代に計量経済学を少し勉強し、Rで回帰分析（重回帰やロジスティック回帰）をしていました。特に前半の数学の説明がわかりやすく、単回帰の箇所以外は2倍速で視聴しながら、単回帰の箇所は1.5倍くらいで視聴してちょうどよいくらいでした。このまま次のコースも受講します。
数学が苦手な人にも、基本的なところだけを教えてくれるので、頭が痛くならない。なぜこの数式を使うのかということを改めて教えてくれる。Pythonに関しても、分かりやすかった。
これからもお願いします。
初学者にもわかりやすいです。概念について丁寧に説明いただきましたので、後半のPython実習についても繰り返し確認することで理解できたと思います。
少しずつ学習を進め、約１ヶ月で修了することができました。
人工知能について知りたいと思い、ほとんど知識のない状態ではじめましたが、それぞれのセッションがわかりやすく、ちょうどよい長さでまとめられていて、「むずかしい」と感じずに学習できたので良かったです。
特に、講師の方が説明しながら手書きで進めるスタイルが自分には合っていたようです。スライドならもっと速く進むと思いますが、ちょっとした間に頭の整理ができていく感じがしました。
「Python速習」以降のセッションはややスピードが上がったように感じましたが、映像を随時止めながら自分のペースで進められました。中級も受講したいと思います。
紙に記入しながらの説明がとても分かりやすく、黒ペンと赤ペンの使い方、紙の使い方も上手で、本当に勉強になりました。どうもありがとうございました。これからもご活躍を期待しております。
聞いている側が書きながらついていけるスピード感で非常に良いです。
解説も非常に丁寧で、理解しやすいと思います。
ただ、後半のpythonを使用した単回帰分析ではスピードが早く感じる部分もありました。
まだ知識は全然ついて行けていないですが、期待も込めて中級も購読させていただきます。
普段、国際開発の分野でRを用いた統計分析業務（計量経済）に従事しており、機械学習を用いたPythonへの入り口として受講させていただきました。用語の定義が丁寧で、初学者でもわかるようなかみ砕いた説明が一貫しています。これまでなんとなく使っていた分析手法が、機械学習の文脈でどのように分類されるのか（教師あり、教師なし、強化学習）を整理できたこと、そしてRとのコーディングの違い（Rよりユーザーフレンドリーな印象）を体験できたことが個人的に勉強になりました。
Pythonを使った単回帰分析の手法と実装法をクリアに理解することができました。高校数学の復習もあり、着実に学ぶことができます。
全くのPython初心者でも環境構築から、概念の理解までできたと思います。
実際の分析などの業務へ落とし込むには、次のコースなど学ぶべきことはあるかと思いますが、
初心者が学習を始めるにはちょうどいい内容になっていると思いました。
本講座を受講することで、目的から逆算して学ぶことが効率的な学習方法であることが実感できます。
分かりやすい説明、聞き取りやすい話し方、板書に至っては、字がとても綺麗で気持ちがいいです
。今後もキカガクの講座を受講していくことにします！とても楽しみです！
実装するアルゴリズムを理解するための知識が講義で過不足なく説明されるので、演習中に迷子にならない。
機械学習に関する講義・演習は丁寧で分かりやすかったが、環境構築に関する内容に古いものがあった。
概念についてはかなり時間を割いて説明しているものの、pythonでの実習が入ってきてからはかなりスピードが増します。動画を止めながら、こうやったらこうなるというのを実際に試しながら、また動画の内容をただ入力して結果が同じになるというのを確認するだけでなく、疑問に思ったことは実践してみる前向きな姿勢が必要です。それがやれればとても良い内容の教材だと思います。
バランスよく教材が整理されていて、短時間で効率よく学ぶことができる。
活用することを主眼にしているので、飽きずに最後まで楽しく学習できる。
会社の目指す方向性も共感できる。
理工系の大学院を卒業してメーカー勤務している35歳で、データを取得して分析するということをずっとやっています。データサイエンスやAIが叫ばれる中、自分の知識が時代遅れなのではないかという不安とPythonや機械学習に興味があったので勉強しました。
この講座をとる前にudemyのPythonの基礎の講座、データサイエンスの講座を受講しました。それらの講座は最初から1から100まで教えてくれるため、「これいつどうやって使うんだろう」という内容も多く何回か挫折しましたが、何とか終わらせました。
次に機械学習部分を強化しようと思ってこの講座を受講することに決めました。内容は単回帰分析までなのでエクセルで適当に散布図を作って近似曲線を追加すれば出来てしまうのですが、理論、Pythonの必要な部分だけを厳選して丁寧に教えてくれるので、すべての土台という意味ではとてもよかったです。次は中級受講します。
電気電子情報工学科にで就学している大学1回生です。
以前から機械学習というものにふんわりと興味を持っていたので
春休みを利用して1度しっかりと機械学習について学習をしてみようと思い受講させていただきました。
正直，序盤～中盤にかけては既知の内容であったため，説明がくどいと感じてしまいましたが
終盤には，知らなかった技術や知識について触れることができ，満足のいく学習ができたと感じることができました。

G検定合格者（2019#3）です。受講の目的は、エンジニアではないため、E資格取得に必須の認定プログラムについていくため、基本的な数学、機械学習、プログラミング（Python）について、hands-on形式の学習を安価に受けたかったこと。
始めの方は、大体理解はできていたが、じっくり聞いて良かった。大卒（理工系学部）なのに記号の読み方すら忘れたか、知らなかった。（例えばハット）「単回帰分析の実装」で外挿となる数値をわざと？入れて、おかしな予想値が出てくるのは頭で分かっていても数値で見れて良かった。内挿・外挿は、ディープラーニングG検定公式テキストにも説明がなかった。（と思う）実務では知っておくべきだと思う。

機械学習のはじめとして、パラメータがひとつの単回帰分析で終わってしまうのは時間的にしょうがないのかもしれません。
Pythonの環境としてJupyter notebookを使用するのは今後の学習につながっていくと思われ、画面を見ているだけでもいい経験になりました。
講師の方の声がハキハキしているので、聞いていて飽きません。他の講師の方の中には眠くなる講義が多かったので、私の中では最短で終了させることができました。
もちろん、講義の内容もわかりやすくて勉強になりました。
ありがとうございました。
pythonの基礎があり、数学に拒否反応を起こさない人であれば、機械学習への最速ともいえる学習内容だと思います。
ただ、私はマークダウン記法についての知識が無かったので、そこについてのざっくりとした説明があればベストでした。
後、サンプルファイルを何処から取ってくるのか迷いました。
人工知能や機械学習には以前から興味はありました。
しかし、なかなか敷居が高く、本屋さんで開いて、数式を眺めて一つタメ息をしてまた閉じる。
そんな中、レビュー内容を見て思い切って飛び込んでみました。
初級編でとても分かりやすかったです。ありがとうございました。
また、次のステップを目指したいと思っています。
用意された資料を使うのではなく、その場で手書きの資料を使うことによって、メモを取りやすくスピード感としても学びやすいと感じた。
内容についても初級にふさわしく一から教えてくれ、ボリュームについても4.5時間は飽きずに進められるいい量だと思う。
数学を忘れてしまっていた、人工知能に興味があるが何から始めればいいか分からないという方にお勧め。難易度はかなり低いものとなっているが、pythonや人工知能、数学を忘れてしまった私にとっては非常に丁寧で分かりやすいものであった。
機械学習入門書やありふれた動画解説で学習してきたのですが数式のところで止まってしまい
自分のアイディアをプログラミングするのはほど遠く、あきらめかけていました。
キカガク流では数式の背景とプログラミング実装まで実践的でわかりやすく説明されているので、
プログラミング初心者の私でも確実に一歩進める内容と感じました。ありがとうございました。


概念をここまでわかりやすく説明したものはなかなか少ないように思う．プログラムに関しても1からわかりやすく勧めてくれたので，食わず嫌いしていた機械学習の第一歩にはとてもとっつきやすい内容であった．
数学の説明部分はyoutubeの方が洗練された動画がある（よびのりとか）。もくもくと書く部分、どう描くか迷っている部分は無駄。また、下を向いて喋っていると思われる（声がこもっている）点は改善したほうが良いと思う。初心者向けとしては想定どおりの内容（普通）。
星3.5は、”どちらでもない”との評価であることを初めて知った。
初学者には非常にわかりやすい。pythonだと手軽に機械学習やdeep learningができるライブラリがそろっている反面基礎的なことが抜け落ちがちだが、手を動かして数学的な側面も併せて学習できる点が非常に良いと思う。
大変ためになった。
講義内容としては入門とのことなので適切と思うが、簡単すぎるところもあった。講義内容とは直接かんけいないが、理解していることはスキップできるとよいと思う。最初にテスト的なものを出して、受講必須とそれ以外に分けて参照できるなどあるといいかと思う。
初心者にわかりやすく、とてもよかったです。
中学・高校数学範囲から丁寧な解説があり、とても助かりました。
できれば環境構築の部分をもう少し丁寧にしていただけると、とても助かります。
■環境構築の説明リンク先URLがない
■キカガクのHPが新しくなったため、講義動画とは同じサイトを見つけられず戸惑う
■環境構築の解説が新しくないので苦戦した(2020.2月 Catalina 10.15.2)


実例を見せているところがわかりすいです。。
sample.csvの取得方法がわかりにくいです。図だけでなく吹き出しで説明（何をどうするのか）をつけた方がよいように思います。
基本となる数学の数式から始まり、Pythonでの機械学習へと、基本を分かりやすく、伝わりやすかった。
素晴らしい講義が受けられて、とても良かった。
初級をマスターしたら、次の講義も、是非、受けてみたい。
基礎中の基礎から教えてくれるので、理論的なことも学びたい初心者には良いかと思います。理論を知ることで応用しやすくなるので。逆に、理論はともかくさっさと実装したい人には向かない内容かと思います。
基礎となる数学での考え方からの説明があり、遠くに感じていた分析手法をだいぶ近くに感じることができるようになりました。
python がとても便利なことがわかったので、使っていきたいと思います。
単回帰分析の実装からいきなりライブラリーなどの知らない単語が出てきて、Nampyにしてもそれが何なのかちゃんと解説せずに進みはじめて迷子になりました。
python の文法に特化した講座が多い中、”機械学習に必要な基礎的な考え方”を中心に据えた分かりやすい講座であった。
初心者の方には文法を学ぶ前に、まずこの講座を受講することを勧めたい。
数学（数式）の理解がメインの内容。
微分や単回帰分析などの数学を軽く学習して、機械学習の初歩プロセス（python）を簡易的に体験できる。
説明は明快だが、しっかりと理解できるかは個人（の知識・学習量）によりけり。
学習テーマの本質とは異なるためか、数式のMarkdown記法については説明がゼロだったのがちょっと残念。
よかったが、初心者でも（そこまで丁寧に説明しなくても）わかる部分と、そうでない部分があったので、より幅広く意見を収集して改善してもらえればと思います。
セクション５まではよく理解できたのですが、
６のPandasでcsvが読み込めず、その後は画面を見るだけになってしまいました。
Windowsユーザーへのフォローがもう少しあれば有り難かったです。
初等的な機械学習に必要な内容がわかりやすく説明されており、初学者に丁度良い内容だと感じました。
既にあるていど知識や経験がある場合には物足りないですが、基礎の復習に良いかと思います。
セッション2からセッション5までは，大学で数学を学んでいない，久しぶりに数学に触れる方向けの内容です．しかし，セッション6では実際に手を動かして簡単なデータ分析を体験することができて良かったです．
微分のところは社会人にとっては冗長かと思われる。これくらいの時間話すなら、内容の精度も高めた方が良い（手書きの日本語だけ見ると間違っている部分もある）。それ以外の部分は良かった。
何か新しい知識を得たいと思い、受講しました。文系出身の私でも、なんとか理解できたかなと思います。中級編も楽しみです。
一通り見ることでほとんどの部分を理解できるということはとても良いが、他のコースより内容が薄いので定価では高すぎると思う。環境を準備する方法でエラーがおき、Q&Aも使用できないので解消するのに2時間要した。
説明は丁寧で分かりやすいが、後半の単回帰分析の実装はスピードが速く、若干消化不良気味。ときどき画面がぼやけるのがストレスなので、そこを改善していただければ。
機械学習を勉強するうえで、最初の入り口として受講したが、内容が分かりやすく、参考書を買って勉強する前に基礎的な内容が学べてよかった。
理系大学生には簡単
他のudemyの講座に比べて再生時間が少ないので、なんか損した感はあるけど
けどためにはなった！！ので僕の評価は　「4/5」だ！！
理系学部出身ですが、大学時代に理解を諦めた偏微分やその活用方法も今回理解できました。初めて大学教養レベルの数学を習う人にとっては、授業スピードが速いでしょうが、それでも数学パートがなかなか長く（私は途中から1.25倍速で聞きましたが、折り返し地点まで来るのが長かった…）、学習のモチベーションがないとプログラミングに行き着く前に途中で一休みしたくなります。
実際にタイプしながら説明いただくスタイルなので、早くてついていけないということがありませんでした。説明もわかりやすく聞きやすかったので、身につくまで繰り返し聞こうと思えました。
このコースの前に「ディープラーニング : Pythonでゼロから構築し学ぶ人工知能（AI）と深層学習の原理」を受講したが、自分の数学レベルだと板書の内容理解まで進まず、なんとなくやっていることを理解できたぐらいだった。
この講座では各章で紙一枚にまとまる量を、とてつもなくわかりやすく説明してくれるので想像以上によかった。
とくに、微分の意味とか、実際に「なんでこれが必要なのだろう？」というところまでわかりやすく説明してくれるため、講師の教える力がすごく高かった。こういう先生だと数学も楽しくなってくるのかもしれない。

単回帰分析や主要なライブラリの概要が学べてよかった。
最後に全体の振り返りがあったら、勉強として定着しやすいので、まとめのチャプターがあればなおよいと感じた
あれほど理解しがたかった機械学習がとても分かりやすく面白く理解できました。素晴らしい内容です。
比較的コンパクトにまとまっている。
全体像が見やすいので次の教材への良いステップとなる。
コードをまねて打てるのでやりやすい。
・手書きの講義はとても分かりやすく、頭にすーっと入っていく。
・実践講義も非常に分かりやすい。
ほとんどのQ&Aに対しレスが0で、講師が回答したのは２年前が最後です。実質この講座は放置されている状態で、無料ならともかく、この講座にお金を払う価値な無いと思いました。
医療現場で機械学習を用いたい研究があり、勉強することになりました。右も左も分からない状態でしたが、非常に分かりやすい講義内容で初学者の導入には非常に良いと感じました。何度も見直してしっかりと理解し近い将来プログラミング、AIを扱えるようになりたいと思います。
ステップバイステップで内容が進んでいき、かつ、前半で学習した内容を後半のハンズオンで実際に手を動かして実装していくので、理解が深まった。
単回帰分析とPythonの初歩の初歩を、丁寧に講義していただきました。
もちろん実務にAIを使うレベルへの道はこれから険しく長いと承知してますが、最初の第一歩としてよかったなと思います。
いくつか思ったことを：
(1)機械学習のトピックとしての分類とクラスタリングの違いがやや分かりにくかったように感じます。
(2)Texで数式をパッと出していただけるのはいいのですが、我々もjupyter notebook上に出してみたい。我々初心者はTexに慣れていないので、まずはコピー&ペーストできるよう配慮してもらえると嬉しいです。
講師の方が、手書きで説明してくださるので、スピードがちょうどよく分かりやすい。学生時代に学んだ部分ということもあるが、すっと頭に入ってくる。
いくつかUdemyを受講してますが、これほどテンポよく重要な部分を学びやすい教材はこれが初めてでした。（私は教育学部だったのでキカガク様のお仕事にはとても興味がありますが、）まだ入社して一年目の新人でIT知識も未熟なのでもうすこし大きな人材になるまで今の会社で日々努力を続けようと思ってます。
機械学習に入る前に必要な数学の説明、Pytonの操作方法が説明されており、非常にわかりやすかった。
このコースの目標は、Pythonを使って、単回帰分析で家賃予測する関数を作成することです。内容は、目標を達成するために必要な知識だけに絞ってあり、とても理解しやすかったです。個人的には、頑張れば中学生でも学習できるレベルなのではと感じました。
丁寧にかみ砕いて説明をしていただいたので、わかりやすかったです。また、途中で変な数値などが出た場合の処理の仕方も見れて参考になりました。
全くの初心者に、初回で言葉の定義を示してくれた点がよかった。それでもまだピンとこない部分はあるが、それはこれからの学習で理解できると思える内容の授業だった。
プログラミングに入る前の数学基本知識を教えていただき、心の準備が整いこれからがとても楽しみです。
最小二乗法の復習・pythonの環境構築・基礎的なfor文、if文、関数、データプロットなど、しっかり学ぶことが出来ました。
元々文系でしたので数学に苦手意識を持っていましたがわかりやすく理解することが出来ました
AI活用に興味がありPythonを使うのが初めての私にとって手始めに適するe-learningでした。
微分の基本的な内容についての説明は、私には不要であったし、テンポが少し悪いように感じる。
一方でPython速習からは非常にテンポ良く講義が進むため学習が捗る。
前半の基本的な内容ももう少しテンポよく講義を進めたほうが良いのではないかと感じた
既にPythonを使用している方、数学を日常的に使っている方には退屈な内容もおおいと思いますが、AIへの入門にはとても良いと思います。
手書きでノートを書いているところを見ながら学習するので、
スピードとイラストが良かった。
手書きの説明はわかりやすく、学習項目それぞれについて、「なぜこれを学ぶのか」ということを明らかにしてから教えてくれたのがとても良かった。
その場で手書きで図を記入していく板書のような講義で見やすかった。また、教師の声も落ち着いていて聞き取りやすかった。
Q&Aは機能していないが、分かりやすく説明されているので問題はあまりないと思います
基礎の基礎な感じです。とても分かりやすかったです。この講義を受ける方はpythonは少しは抑えてあるかと思うので、セクション6だけで十分かなと思います。y=x2の微分ができない方は最初から聞くといいと思います。そこのおさらいからしてくれます。なので導入には良いです。
紙に手書きで書きながらのレクチャーが、思いのほかわかりやすかった。
コースの内容自体も、とてもわかりやすかったです。
が、僕自身に数学的な素養が皆無なので、そこは別途簡単な書籍などを読んで見ようかな、という気にさせられました。
Python、数学やデータサイエンスの他のコースを受けたことがありましたので、大部分が簡単すぎる内容でしたが、内挿・外挿や中心化は知らない概念でしたのでためになりました。
手書きのスタイルがいいのかはよくわかりませんでした。
本やWebページを見て学習するとどうしても内容に飛躍しているところがあってそこで詰まるが、この講義では丁寧な解説で前後のつながりがスムースに理解できた。
「AI技術」という抽象的な理解をしている人は、本講座を受けることで一歩踏み込んだ理解をできるようになる。
とてもわかりやすく演習で手を動かすこともできて、効率がよかったです！次の講座もぜひ受講します。
酒井潤先生のシリコンバレー〜pythonを受けていたが長いので、途中挫折していたところこの講座を受けました。 酒井先生から教わった内容を復習しつつ、2日で終えることができ、pandasなど知りたかった内容が簡単に理解できました〜
AIと機械学習、ディープラーニングの関係性について整理いただいてよかった。
よくわかってなかった部分やとくに数学に関して丁寧に講義していただいたので、理解することができました。
前半は丁寧すぎるぐらいに数学の復習だったが、実習あたりから急に速度があがった感じです。入門編なのでしょうがないと思いますが、最初の概論以外は機械学習というタイトルに期待していたほど進んではないのかなと思います。
AIについて全く分かっていなかったので、導入としてはレベルがちょうどよい。
板書しながら進めるスタイルが丁度よい間が出来てよかった。
初学者でも理解し易い。
白板を書いてる時間は動画編集で省略して欲しい。
式の展開が少しくどい。
Python速習は面白かったが、Numpyの導入に苦戦して学習が一時停滞した。もう少しサポートが欲しい。
画面に紙を映して、そこに内容の進捗に合わせて直に書き込んでいくというスタイルが斬新だと感じた。スライドだけの資料や講師が映っている動画よりもはるかに内容が頭に入ってきやすく、集中力も保ちやすかった。
機械学習ということで数学的知識が出てくるが、具体的な数値や事例を出すことで文系でもとても理解しやすい進行になっていると思った。
・非常にわかりやすく、講義内容に無駄がない。
・声が聞き取りやすい質の声。
・解説のスピードがちょうどいい
今までモヤモヤしていた、人工知能・機械学習・ディープラーニングの位置づけが、明確になりました。
数学が苦手で、途中で分からなくなってきたので、一つひとつのセクションをきちんと理解した上で進める必要があると思いました。
↓
最後まで学習を終えました。
家賃予測の分析を行うことができ、とても嬉しかったです。
pythonと数学を別々に学習していたので、実践できて機械学習のイメージを掴むことができたように思います。

数学的な計算の基礎から徹底して解説されているので，高校数学の復習から行うことができます．高校数学が大体頭に入っている方は，中級からでもよいかと思います．
データを取り扱う場合、なぜ微分が必要なのか、具体的にそれがどのように利用されるのかがよく判りました。
結果だけを解説するのではなく、過程を一つ一つ丁寧に積み上げてくれるので、つまずくことなく理解できました。pythonや数学の基本も、簡潔にまとまっていてよかったです！
機械学習とは？から機械学習を使った簡単な実践まで簡潔に網羅している初学者にはお勧めの講義でした。
セクション５の'python速習'はもっと簡潔だった方がよかった。機械学習の講座なのでpythonの基礎中の基礎は知識がある前提としての説明でも問題なかったと思います。全体的に丁寧で分かり易い説明で良かったが逆に丁寧過ぎる説明と手書きをしながらの説明のため学習量に対し時間を多く取られてしまう点がちょっとマイナスでした。非常に分かり易く機械学習を学ぶことへのモチベーションになると思うのでpythonの全くの初学者や数学を忘れてしまった人にオススメしたい。
Pythonを使うにあたり、自分のPC環境がイマイチだったので、Python以降は眺めるだけになってしまった
前半の手書きの説明部分は理解しやすかった。ただ教師の【師】の字が誤字に見えて仕方なかった。
セクション5以降は完全な初心者の方にはキツイと思う。
Pythonで回帰分析を進める所など、どうなんだろうかと余計な事を考えてしまった。ちなみに、Python環境は他の講義との兼ね合いもありPycharmを使って行った。
初心口座の次の復習で受ける講座と考えると最適。
プログラムについては、参考用にデータとして用意しておいていただいた方が

人工知能の基礎知識からPythonの操作まで非常に分かり易かった。定義の説明がとても丁寧なため理解しやすい。初学者にはオススメです。
とても良かったです。
人工知能・機械学習の仕組みを数学の基礎から教えていただいので内容がわかりやすかった。
とても分かりやすかったです。
Q&Aへの返答が遅延しているようなので、ぜひ答えてあげていただければと思います。
モデル計算はブラックボックス解説が多い中、基礎から解説してくれるのでわかりやすかったです。
多少知っている人には冗長な部分もあるが、最初から学びたい人のとっかかりとしてはとてもよいのでは。
とても分かりやすく、なぜ数学が必要で、どう扱うことを理解することができた。
一つ一つの説明が分かり易かった。プログラミング初学者にとっては、少しハードルが高いが時間をかけ進めることで分かるようになった。
機械学習、AIとはなんぞや、気になってはいたものの数学から勉強しないといけないと気後れしていました。
高校の時にやったいた目的のない数学と違い、単回帰分析を行うという目的の元、微分を学ぶと理解も進む上に面白いとさえ思えました。
次のコースの、重回帰分析にも時間を作って挑戦してみたいと思います。面白かったです。ありがとうございました。
手書きを利用した説明が新鮮で良いと思います。幾何学が、出てきていないのが惜しい。
sample.csvが見つからず、実際に手を動かして検証できなかったのは残念です。
シグマとか、記号見ただけで避けるようなところがあったが
動画で意味が分かって、良かった。
数学のところは復習がてら、また見直そうと思う。
機械学習は初めて学んだが、必要になると思われる機械学習の概念・数学の知識・Pythonの知識の初歩的な部分を一通り触れることができ、アウトラインを把握できた。
わかっていることも多かったのですが、独学だったため、体系的に理解していない部分もあったので、そこが埋められてよかったと思う。中級に期待
プログラミングのさわりの部分はもう少し省略しても良いと思いました。(人によるのでSKIPの目安を提示してSKIPさせると良いと思います)
基本的な内容から噛み砕いて説明されており、大変わかりやすかったです。
単回帰分析やPython実装まで、実際の作業まで落とし込むリード教材として優れていると感じた。数学的な思考方法を実社会で役立てる施策としての教材としては最も分かりやすいものであると感じたが、同時に中学生レベルの数学から実社会での応用編を紹介するような授業があれば、購入し勉強したいと思った。
わかりやすく丁寧に教えて頂き非常に勉強になりました！
新しく学ぼうとしているプログラミング言語であつpythonの基礎知識と統計学の基礎知識を連動して同時に学習することができることが良いと感じた。
数学の基礎は理解しているのでやや冗長であるが、確認にはなる。誤差を絶対値ではなく２乗で評価する理由については新しい知見で有意義であった。
高校から文系に進んでしまったため高校の数学を習っていなかったので、狐につままれたようですが、単回帰分析というものがどういったものなのかがわかりました。
ゴールが明確で都度なんのために勉強しているのか意識しながら説明を受けられる構造になっており
非常にわかりやすかった。※なぜ微分を使うのかetc
数学の知識が高校までであり、長らく関わる機会がありませんでしたが、AIの分野に大変興味あり、そのスタートとして、とてもわかりやすい授業内容と感じました。
導入部分の説明で、自分の中であいまいで人に説明しにくかったところが整理された。Pythonの環境設定がわかりやすく、導入の時間の節約になった。
ポイントを絞っていて最短で単回帰分析で予測をするところまで学習できた
最初に全体像が掴める。押さえておかないといけないところとそうでないところの重み付けが分かる。最初の段階で、これが非常に重要。
手書きで順を追って説明されているのがとても分かり易かった。
中学数学から丁寧に説明して頂けるので、躓くところがありません。とても分かりやすいと思います。また、数学の理論だけでなく、pythonによる環境構築の解説から単回帰分析の実装まで、初心者にとっても非常に丁寧で分かりやすい有意義な講義だと思います。
用語解説がわかりやすかった。これから学んでいく内容をイメージしやすくなった。問題解説も丁寧でよい。
基礎の基礎から扱っており、初心者でも無理なく理解できる。また初心者でなくとも復習として見る価値があると思う。
数学の範囲は文系が聞いたことない事を知っている前提で進めますが都度止めて調べていけば計算自体単純なので問題なく進めます。
話のペースが丁度良い。メモを取っている間はビデオが停止するのが聞き漏らしがなく良い。
図と解説が分かりやすく、人工知能におけるディープラーニングの立ち位置について、とても理解しやすかった。
人工知能、機械学習、ディープラーニングの違いが非常に理解しやすかった
とても丁寧で全くの初学者の私でも理解できました。中級編も頑張ります！
中高時代の数学からPythonを使用した実習までデータ解析の初心者向けに纏まった講義でした。
手書きスタイルの講義は臨場感があり、集中して取り組めました。
セクション6については各行の説明間隔が少し短く、タイピングが忙しない感じになる時がありましたので、この点はチューニング余地があると思います。
初心者でも理解しやすい内容だと思います。
ただもう少しボリュームを増やしてほしいと感じました。
基本的なところから教えていただけました。初心者向けです。
図が分かりやすかったです。説明も無駄がなく、スムーズに進みます。
.楽しく学習でき、満足しています。
引き続き理解を深めていきたいと思います。
すんなりと理解できました。講座中に頭に浮かんだ疑問は、そのセクションの終わりまでに解が得られるような講座構成になっています。
単回帰分析とpythonの初歩が効率的に学べる。
セクション６の単回帰分析の実装は駆け足になって何度もビデオを止めたり巻き戻したりが必要になった。それはそれで良いのだが、それまでのセクションとスピードが違ったので戸惑いを感じた。
数学部分についてはとてもよく理解でき、挫折することなく聞けました。素晴らしい講義でした。セクション5のPython速習は人によってはやや冗長な印象もあるかなと思いました。Python速習はもう少し薄く終わらせて、他の数学の講座か実装に時間を振り分けてもらえると個人的にはさらに良かったです。
途中の数値の取り込みのところがうまくいかなかった。。
Python、強化学習の基礎を学ぶのにとても有効なコースだと思います。
大学の頃にパターン認識や機械学習を習ったはずですが、すっかり忘れてしまい、少しですが思い出せました。大変分かりやすい講義でした。高校の時に微分は、傾きの変化を表してると教わったとき、なるほど！と思いましたが、実際数学が役に立つのは、もっと先にあるだなぁと実感しています。
最後のボーナスレクチャーも共感できました。教える側に回ることでより知識は深まるのは確かなので、職場で機械学習に興味ある同僚に勉強会してみようと思います。
逆算型の学習内容となっており学習のモチベーション維持がしやすい工夫がされているなと感じました。
中学校の数学を離脱して今まで来た自分でも、とてもよくわかるないようでした。
簡単な数学を含む基礎からの講義で理解しやすかった。
機械学習についてかなり詳しく根底から教えてくれるので大変参考になりました。
機械学習の基本となる数学の部分が今一だったので、このコースで考え方がわかりました。
後は繰り返し学習することで理解が進んでいきそうです
初心者にもわかりやすく、テンポよく学べる。
基本的なことをとても分かりやすく説明頂いたので理解ができ、次の勉強に繋がりそうです。
本で知った上での受講だったので、良い復習になった
もっと発展的なことを学びたいです。次の項目へとChallengeします
とても分かりやすくて数学アレルギーでしたが最後までついていくことができました。個人的には星5以上です！！！丁寧な解説のおかげで全体像の把握や具体的にどうすれば良いかなど知ることができました。自分はpythonのリストの部分がよくわかっていなかったのですが、文法事項も本質的な解説をしてくれていたので、python自体の理解も深まりました。本当に感謝です。続きの動画も全部見たいと思います。なんども見返してしっかり自分のものにしていきたいです。ありがとうございました！！
話すスピード、内容の難易度も大変よく分かりやすかった。
機械学習の初歩的な部分を丁寧に解説されているので、非常に分かりやすい内容かと思います。ただし、機械学習の入門書にあるような初歩的な内容なので、ある程度知識がある人にとっては、物足りなさは感じると思います。
単回帰分析をpythonで実装するにあたって必要な知識が簡潔にまとめられていた。
文系、プログラミング初心者でしたが最後までとても分かり易かったです。
わかりやすい解説で、理解が深まりました。
50年間、いろいろ勉強してもよくわからなかった微分、偏微分が腹落ちした瞬間でした。腹落ちしないと積み重ねて先に進めないので、大変嬉しいです。
プログラム初心者ですが、ほぼ詰まらずに最後までいけました。非常に丁寧で分かりやすい説明でした。
高校時代に大きく挫折した数学が簡単にわかりました。
とても分かりやすい講座に感謝です。
数学もコンピュータも得意ではないですが、講義は大変聞きやすく理解もしやすかったです。中級編も購入しましたので、講義を聞くのが楽しみです。
基本的な部分から説明してくれたので、良い復習になりました。
分かりやすかったです！
中学生の時にこの勉強をできていれば数学を嫌いにならずに済んだかもしれません。
社会人になり数学はすっかり忘れてしまいましたが、楽しく学習できています。
最初の教育としては、数学からPythonまでオールインワンになっているのは躓きを防ぐうえでとても良いと思います。できれば、演習、特に、Udacityなどのようにオンライン演習があるとよいと思います。
とてもわかりやすいです。学ぶことが楽しくなります。他のコースも受講したいです。
手書きでの説明が予想以上にわかりやすかった。
丁寧で分かりやすい講座だと思います。
事前知識皆無で工業高校卒の私でも理解可能でした。
説明が分かりやすいです。それと、いまさら数学なんてと思っていたけども、説明が丁寧ですんなり理解できました。
自分にとっては少しやさしすぎたかもしれません。機械学習の中の一番簡単な考え方を示していただいたものを理解していますが、パラメーターが複数（２つ？）のものも同一パッケージにしていただけたら良かったかと思います。また、Python速習が含まれていますがこれは、このセクションはあっても、できない人はできないでしょうし、多少なりとも勉強した経験があるのであれば、不要なセクションです。どうせなら、別プログラムにしていただき、演習なども加えて歯ごたえのあるPython学習プログラムをつくっていただいたほうがそれもセットでという学習意欲がでます。
ていねいに解説されているのでわかりやすいです。
機械学習の数理的理解から、実装イメージまで持つことが出来ました。
手書きしながら、説明されるため、生で受講しているような分かりやすさがある。字や絵もきれいで見やすい。
手書きによる説明は、記憶に残りますね。
説明はものすごく丁寧でわかりやすかったです。
ですが、内容のボリューム不足感がありました。
式を実際に書いてくれるのでわかりやすい
数学はわかりやすかったが、どのように使えるかがまだ漠然とイメージがわかない。
基本的な部分から説明してくれる点が良い
はっきりと自分で理解できてなかった部分がとてもわかりやすく説明されていて良いと感じたためです
基本的にはとてもわかりやすい解説でした。
詰まったのは、pandasのインストールでした。動画中にXXXで紹介しているとありましたが、
情報として、ページにまとめておいてもらえるといいかと思います。
また、TeXの式もどこかに情報がまとまっているといいかなと思いました。
あと動画以外に、文字情報としてテキストもあればもっと学習に役立つかなと思いました。
キカガクの先生の講座は、わかりやすくて間違いない。
数学が苦手な文系の私でも分かるように数学の説明をしてくれるので、頭に入ってきやすいです。とてもわかりやすい！
まさに機械学習に関して必要な数学知識から、知らないことの基礎から学習できる素晴らしい動画でした。
それでもまだ難しく感じました。より復習したいと思います。
本当に授業を受けているようです。
わかりやすいです。まさに知りたい基本から示していただいています。
説明書通りではあるので、満足です。
機械学習とプログラム全くの初心者です。全くの初心者にとてもいいコースでした。
機械学習の概念がよく理解できました。但しもう少しハードな内容を期待していました。
とても丁寧な説明でわかりやすかった。特に微分の分野ではいい復習になった。
わかりやすい説明で文系の私にもついていけそうです。
基礎的な数学から実装まで一つ一つ丁寧解説があり、非常に分かり易かった。
ここまで数学が基礎的だとは思わず、ちょっと計算部分は退屈です。
ただ、今までの数学と機械学習の世界がつながっていくような気がして、そういった点では面白いです。
ただ、まだ手計算でできる範疇なので、いつまともなプログラミングになるかちょっと不安。
------------------------------------------------------------------
修了しました。内容としては基礎的な内容で、高校生(もしかしたら中学生)でも理解できそうな内容です。



忘れていた数学を呼び戻しさらに理解が深まりました。説明がわかりやすく大変効率のよい勉強ができました。
初心者に配慮してくださっているというのが各所でわかり、よかったです。モチベーションも維持したまま続けることができました。
ディープラーニングと機械学習の位置づけがよくわかりました。また微分を含めて数学については、日常生活の中で意識して使う機会がないので、すっかり忘れていましたが、あらためてとても面白いと思えました。また、進んでいけば分かるのかも知れませんが、各セクションの内容がどう関連付いていくのかが、はじめから視覚的に提示されるとより理解が深まると感じました。
perfect - 手書きに時間が取られて、既に書いてあるものを示してくれた方が時間が少なくて済むかと思いきや、手書きの最中に頭に浸透していくので、逆にそれで良かったのかと思いました。さすが！
基本を丁寧に指導していると思う。
もう少しボリュームが欲しい
ちょっと、なじみのない内容が多かった。
ポイントが非常に分かりやすくとても良かったです。参考書などでの独学の勉強だけなら、挫折していました。中級編も購入したので、頑張ってみます
機械学習を理解するうえで必要な基本的な数式や概念、プログラミング手法などが学べる。ある程度わかったつもりでいた内容であってもおさらいすることができた。
脱ブラックボックスという観点ではとてもよかった
とても分かりやすかったです。
言葉の違いが丁寧に説明されているのですんなり理解できた
初心者でしたが、無理なく学べました
微積から離れて数十年、先生の偏微分の解説がとてもわかり易く、最適なパラメータａの値が出せた時は感動しました。
途中でライブラリのインストールができず、挫けそうになりましたが、その日のうちにQ&Aで教えていただいて、最後まで終えることができました。
教わった人が、次の人を教えるサイクルは素晴らしいと思います。
冒頭はわかりやすいけれど少々易しすぎる感じがしましたが、普段なじみがない数学に関しては、これ以上ないくらい丁寧に説明していただいてありがたいです。まだ苦手意識がありますが、何度が見返すことで、理解したいと思います。
細かいところまで隙なく教えてくれるので、とても腑に落ちます。もっと多くの講座を期待しています。
ある程度　予備知識は在ったが　分かり易い表現で　良い復習の機会を得て満足しています。
手書きでゆっくり説明していただけるのでわかりやすいです。
何も知らないところから始めるにはピッタリの内容だと感じます。
めちゃ基本からなので理解が深まる
pythonは少しかじっていたので、物足りない部分もありましたが、自学自習で学んだことの復習になって良かったです
この講義は、正直言うと、あまりにも初歩からの説明すぎるのではないのか、これでは、実務対応能力を獲得するまでに要する時間が膨大すぎるのではないかと疑問視しました。しかし、所々で、普段気に留めていない基本に立ち返ることの重要性にきずかされることがありました。内挿・外挿の議論は、その例です。ありがとうございました。
非常に分かりやすくて基礎の基礎から理解したい人におすすめ
全体的に丁寧に説明してくださり、わかりやすかったですが、Pythonを使った演習ではもう少し速度を落として説明してくださればなお良かったと思います。
とても理解しやすく、機械学習にさらに興味がわきました。
数学という学問は今まで何に使えるかよく分からず苦手だったのですが、本レクチャーでは「何のために勉強するか」を最初に明示して下さり、おかげで苦手意識を持たずに勉強する事が出来ました。次回のレクチャーも楽しみにしています。
板書は、現在では珍しく、受講者へのアピール（集中力）の点で興味深かったです
微分、単回帰分析は非常にわかりやすく、なぜ機械学習と数学が関係しているのかが分って良かった。
Python速習はプログラミング言語経験者には不要だと思ったが、目次からではスキップして良いか判断がつかなかったため、結局最後まで見てしまったが不要だった。
本当に何も知らない人が始めるのには良いと思うので、タイトルを修正した方が良いを思う。
基礎としてとても分かりやすかった。
中学や高校時代に学んでからほとんど忘れていた数学の基礎部分から丁寧に解説されていたので、かなり分かりやすく、良く理解できた。
機械学習の基本的な知識とPYTHONを使用しての単回帰分析の仕方について、大変わかりやすく教えて頂きました。
python初心者でも理解しやすかったです。
中級編も受講したいと思います。
とても丁寧な説明でわかりやすいです。
機械学習についての理解がより深まり有意義な講座となった。以降の講義にも期待したい。
初心者にやさしい、わかりやすい
超基礎的ではあるが、再度基礎を振り返る上で、最適な教材だった。
解りやすい内容と進め方であつた。
わからない部分が残ってしまう
数式のわかりやすさは断トツで良いです。曖昧だった定義をシンプルに伝えてくださるので、余計に悩まず学習を進めていけます。できれば、言葉の言い間違いは直してほしいです。
初めて学ぶ内容ながら解りやすく、以後も安心して進めそうです
すごくいいと思います。
初心者にとっつきやすい
基礎的すぎるところはあったが、基本を見直す良い機会だった。
音声が途切れて講義にならない
数学もプログラミングもとても分かりやすかった！
もっといろいろな講座を見てみたいと思った！
初めての人でも理解しやすい
分かりやすい説明と、AIに関係がある部分に焦点があたっていということで効率的です。
字が綺麗で説明や分類が分かりやすい。
少し私には簡単すぎます。本を読んだ方が早いです。
初めて受ける人でも，内容がわかりやすいと感じた
わかりやすく、勉強興味もできた
かなり丁寧に説明されています。多少数学が得意な人にはくどく感じる部分もあるかと思いますが初級編なので問題ないと思います。
とてもわかりやすかった。
数学とプログラムの両面を基礎から学ぶことができました
一度も挫折することなく講義を通しで理解できたので、大変満足です
説明が丁寧で、とても分かりやすかったと思います。
とても丁寧な解説してもらえるので理解しやすいです。
話すスピードがゆっくりなので、2x で再生するとサクサク進められますし、
ここは詳しく丁寧に説明を聞きたいなと思ったら遅くすれば良いので、気分良く学べました。
Wonderful!
丁寧な講義で確実に理解しながら進むことができました。
当たり前のことが多いので、飽きるかも。
最初は理解できなかったのですが、全てやった後は内容が理解できわかりやすかったです。
数学が苦手な人でも理解しやすいと思います。
機械学習の入門としては分かりやすかったと思う
当方、75歳の初心者です。コースとしては不満ありません。しかし、Windowsを使用していますが、Windowsに沿った説明がありません。Anacondaを読み込む際の注意点のコメントがなく、あちこちへ問い合わせ、数日、無駄にしました。また、いまだにデスクトップ上の「きかがく」のファイルをどのように取り扱うか不明です。Pandasに進んだところで、ファイルの中に「sample csv 」がなく、学習ができません。Windowsに合わせた、説明があれば助かります。さらに、そちらの問題ではないかもしれませんが、Jupyter notebookの操作でheader部分が固定できず、入力の切り替えに苦労します。
微分と単回帰が冗長。
プログラミングの実践
ともわかりやすく説明してくれます。
非常にわかりやすいです。
説明が分かりやすいです
なんとなくでAIとか機械学習という言葉を使っていたことが誤りだと気づかせてくれた。
聞き取りやすい解説であり、数学の復習、単回帰分析の概要をつかむのにわかりやすい内容でした。しかしながら従来の統計解析の内容に近く、人工知能のプログラミングレベルの期待（私の勝手な期待だったかな）に対しては物足りない内容でした。（そもそも人工知能と題した多くの製品ががまだ統計解析の延長になっているのかもしれません）
引き続き受講する中級編に期待しおりますし、起業されてAI人材の育成を志とされている貴社のご発展を応援しております。
初歩的な部分から丁寧な説明があり、とても良い内容だと思いました
非常にわかりやすかったです。
実際に紙の上で計算しながら学ぶことができるので理解しやすい
プログラミングができる人向けにセクション５がないものがあるとうれしいです
機械学習の中にディープラーニングやSVMといった技術が存在する。機械学習を１つスキルや能力だと思っていたので、はっきりと理解できたことがよかった。
イントロにしてわかりやすく楽しそうと思える講義です。
機械学習の特徴は（単なるプログラムと比べた場合）、多量のデータで「学習」する必要がある点では？後のカリキュラムで説明している？
分かりやすい
とても分かりやすかったです＾＾
紙に書くのがわかりやすい
機械学習で必要な数学の復習とPythonの簡単な操作および充実したライブラリの使用方法が理解できました。
講師の説明も分かり安く非常に有意義な講座でした。次の中級編も是非受講したいと考えております。
面白かったです。
すごく判りやすい。
大変わかりやすく助かります。
講義内容が整理されており理解しやすいです。
かなりわかりやすいです
微分って難しいイメージだったんですが実はそうじゃなかったんだと感じました。
環境構築はすでにすんでいたのでサクサク進められた。
特定の場合だけでなく、汎用的な関数もつくることができてまんぞくだった 。
わかりやすいです。
非常にわかりやすいです
AIの基礎（単回帰分析）がよく理解できました
わかりやすかった
わかりやすい説明でした。
数学を復習できてよかった。
簡単でしたが基礎からのおさらいができました
誰にでも解り易い
なんとなくやっていた機械学習とディープラーニングの違いがわかって、とても分かり易かった。
G検定の数学理解に役立ちそうです
もう少しボリュームがあるとよかった
微分・線形代数といった数学の基礎からPythonでの実装を理解できました
解りやすい
わかりやすい内容でした。
わかりやすい
聞き取り易く分かり易いです。
すごいわかりやすいです。
非常にわかりやすかったです。
まずは聞いたことのある単語の整理から始まっていて、これから何を学ぶのか明確になっていくような気がします。
学生の頃の数学を必死に思い出しながら聴いていました、直ぐには頭がついていかなかったのが正直なところです
学生の時に、このような技術で使うということを知ってたら勉強が楽しいものになっていたかもしれないと思い、子供に動機付けを行ってます
good
整理されました。とても、有益でした。
分かりやすいです
手書きの解説がとてもわかりやすい。
図解がわかりやすい。
とても分かりやすいです。
理解しながら進められるのは楽しい。
初心者にも分かりやすかったです。
文字が大変みやすい
わかりやすく説明されているため
分かりやすい説明でした。ありがとうございます。
不思議なくらい非常に解り易かっ為。
まず導入が分かりやすい。丁寧に教えてもらえるのでありがたいです。
数学の必要性をお話しされていました。話は分かりやすいですが、まだイントロなので良し悪し判断つかず星３です。
聞き取りやすく見やすく講義されていてよかったです。
sample.csvの在処がわからず最終演習ができませんでした
画面がどうしても小さいため見にくい
スマホ利用の場合、必要メモリ量が多く、使い勝手が悪い。
人工知能、機械学習、ディープラーニングの違いが明確になり理解し易かったため。ただ、口から自然言語を入力されるという点が、なかなか飲み込めなかった。全体的に理解しやすく、いくつか不明点があったため総評星３つとした。
基礎から教えて頂き、非常にわかりやすかった。
基本的な位置付けがよく分かった。
単回帰分析の実装イメージがつかめ、重回帰分析への興味が広がった。
よくわかりました。
説明が平易で頭に入ってくる。説明が丁寧でいい。
人工知能全体の中での機械学習の位置づけは？
口と自然言語を対応付ける説明には違和感がある
わかりやすい講座でした。
入門編として最適でした。
講師が紙（ホワイトボード？）に書きながら説明をするので、書いているのを眺めている時間が結構あります。
微分の公式と計算方法は記憶していましたが、忘れかけていた公式の導出の復習になって良かったです。
予想よりも基礎的な内容でした。
大学で理系を専攻していたり、他の参考書や授業でpythonの基礎を学んだ人なら、物足りないかと思います。
わかりやすいです。
図解で分りやすかったです
めちゃわかりやすい！！ビジョンがあって好感が持てる。
数学に対して苦手意識があったため、中学の数学から丁寧に教えてもらえたことはありがたかったです。また、機械学習のみに絞った内容を効率的に学ぶことができました。
とても分かりやすかったです！！
一応大学で理系だった身としては内容が思ったより平易。且つ、書いている時間がややもどかしく感じる
丁寧で良い。
数学の初心者かつPythonの初心者でも機械学習が学べる素晴らしい講座です♪
とても良い。
いろんな便利なライブラリがあるのですね。
初学者でもとてもわかりやすい作りとなっていると思います。
例示が身近なものが多いので理解しやすい。
とてもわかりやすかった。Python速習も楽しみ。
イラストがありわかりやすかったです
覚えていたことばかりで、ちょっと簡単すぎた。
はい。とても理解し易かったです。
全体的に有意義な講義でした。ありがとうございました。
気になった点ですが、たまに数学用語を説明せずそのまま使われてるのが気になりました。
例えば、微分は定義からとても丁寧に説明されていましたが、回帰分析分析の実践の始めで、ベクトルという単語だけ登場するなどです。
機械学習を今後しっかり学ぼうとする方なら、ベクトルくらいは知っている方が多いと思いますが、久々に数学に触れる方は、忘れている人も同じく多い気がします。
人工知能の分かりやすい説明を聞けたのは初めてです。今後も様々なニュースに触れたときに情報を整理しやすくなりました。
とても分かりやすい説明でした　これからも勉強頑張ろうと思います
第一歩として分かり易い内容だったと思います
非常にわかりやすく、一気に最後まで続けられた。参考書ではわかった気になって実際には全然マスターできていない感覚が残るが、手を動かしながら積み上げていくことで、自分でいろいろ試せるような感覚で修了出来た。
セクション６の説明ペースが速すぎて付いていくのが大変でした。
すごく分かりやすいです。
現段階ではまだ序盤であり、目新しいことは特にないため。
機械学習やディープラーニングという言葉はよく聞くが、そもそもどういうものなのかのとっかかりを丁寧に説明してくれているので、入口の筋道がわかりやすいです
喩えにわかりにくいものがある。分類の例としてワインの種類というのがわかりにくい
概念がまとまっていてわかりやすい
高校でも微分は勉強しておらず、名前だけ聞いて難しそうと思っていたが
講義を聞いてすごくよく理解ができた。とても分かりやすい講義でよいと思った。
手書きの分、進む速度が遅いのが嫌でした。
再生スピードを速くして聞きました。
外部データを人の知能に対して変換する概念の説明が今一つ。
分かり易い説明だった
数学の復習もでき、機械学習を段階的に学んでいくための初歩としてはわかりやすい内容でした。基礎の積み上げが大事と感じました。
素人、初心者にも非常にわかりやすい
端的に説明されていて、頭の中を再整理出来ました。
微分に関する項目、単回帰分析に関する項目の内容をもう少し充実して欲しかった。
python自体の記述は非常に単純で、
それでここまでのことが出来るということで、面白い言語だと思いました。
数学部分は別途勉強します。
分かりやすさは感動するレベル。
凄く理解しやすいレッスンの流れでした。
数学を教えるスピードも丁度良かったです。
今までいかに感覚的にやってきたかもわかったので観て良かった。
受講者の質問に答えていないのは傍から見てどうかと思います。
理系大学生の自分にとって、内容自体は簡単でしたが、微分からPython・JupyterNotebookの基礎までをわかりやすく教えていただきました。
プログラミング初心者や中高生、数学から離れた大人の方におすすめ。
非常にわかりやすいです。
大変聞きやすいのと、本当の入口から説明してくれるので、良いです。
説明の流れが良く分かりやすい。
理系卒でプログラマ、SEとしてやってきました。非常にわかりやすい講義で、人工知能、AIというものに
とっかかるのに最適だと思います。
はい
タブレットでおこなっているから
分かり易い
やさしい
自分の手を動かしながら学ぶハンズオンの良さと自分の都合のよい時間に繰り返し学べるe-learningの良さの両方を併せ持っているところが良いと思います。
全体像の把握がしやすくわかりやすい
人工知能の入力から出力を対応させる技術として、機械学習しか挙げていないため。
丁寧な解説で、途中詰まることもなく、理解を進めることができた。こうした地道な積み重ねが、のちに役立つと思うと、モチベーションも上がってくる。
ちょうどいいボリュームでわかりやすい
機械学習に必要な数学の基礎内容をわかりやすく説明しており、納得しながら学習を進めることができました。
図が汚いので脳内変換が必要だったりする。
注釈を書く場所をまとめるなり、もう１色別な色を使うなりしても良いかなと感じます。
映像も綺麗で説明も細かく分かり易かった
説明の仕方、ご指摘もとてもわかりやすいものでした。
わかりやすい！
良かったです。
概念を分かりやすく説明していました。
わかりやすい
分かり易い
Numpy/Pandas/Matplotlib などのツールの紹介が思いのほかよかった。jyupterは使ったことがなかったので、ためになった。
はい
勘違いしていたことが非常にすっきりと理解できた。
かなりわかりやすいです
手書きで記載し説明していくという進め方が分かりやすかった
想像通り。よい
順を追って説明してくださるので、初心者でも最後までやり遂げられると感じました。また、説明も丁寧で分かりやすかったです。
今後の勉強に対する良いモチベーションに繋がりました。
説明が分かりやすい
図解で学習の流れがとてもイメージしやすく人工知能がどのようなものか認識できた。
基礎の数学から復習していただいてありがたい。
はい
昔学校で習った先生と交換してほしいほどわかりやすかったです。
ただ、今のところほぼ知っている範囲でしたのでレベルにはあっていませんでした。
AIや機械学習に関して無知だったので、ちょうど良いレベルの講義だった。
再生速度を変化させたときに音質が悪くなる。また、連続して再生する際、変化させた再生速度が保存されていない
手書きが親しみやすい。
丁寧でわかりやすい
完全に理解できたから
基本的な知識から説明されているため
It was easier to learn than expected
わかりやすい
ゼロから教えてくれる
分かり易い
説明がわかりやすかった
非常にわかりやすい
必要な数学の知識から説明してもらえるので大変わかりやすかったです。
He explains so obviously than what I expected!!
Extremely clear and easy to digest
イラスト付きで大変わかりやすかったです。
はい。とてもわかりやすかったです。
いいね
AIの基礎をとっつきやすく教えてくれる良い教材だったと思います。
授業は非常にわかりやすかった
環境構築でerrorが結構出て結構困ることがあった
３ワードの関係性がよくわかりました。
機械学習のわからない人が、なんとなく知った気持ちになるにはちょうど良いと思いました
内容は満足。ただ簡単すぎた。
Hand-writing is very good for understanding.
初心者でも理解しやすいです。
手書きで凄くわかりやすいと思いました。
判りやすい。
全体像が掴めるのは大変有り難いです。
とても分かりやすい説明でサクサク進めた。
ありがとうございました。
高校数学を完全に忘れていましたが、説明がわかりやすく、講義を楽しむことができました。素晴らしい講師と企業だと思います。ありがとうございました！
はい
まだ最初の1章ですが、初心者にもわかりやすい説明で、飽きずに聞くことができました。
非常に明快ですね。
人工知能、機械学習、ディープラーニング、最近よく耳にするワードだが、どの様なものか具体的に説明しろと言われるとできなかった。それに対して明快な回答を与えてくれる講義であった。
初心者にもわかりやすい説明とスピードである
簡単すぎる
AI，機械学習，ディープラーニングの関係性がわかった
感謝！！
良い
数学部分が長すぎて飽きる。しかも最初の方にやった数学内容を忘れる（毎日学習時間をとれるわけではないので）数学とプログラミングを交互に学習出来るようカリキュラム組めないのでしょうか？
字が綺麗
非常にわかりやすい
まだ、序盤なので
すばらしかった。
文系の私でも理解できました。
目からウロコ
分かり易かった
はい
内容は分かりやすいのですが、いちいち問題を手書きするのが時間の無駄に感じてうざい。問題は事前に用意したものを提示して、答え、説明だけ記述すればよい。見ていてストレスです。
手書きのテンポがやや遅い。
段階を踏んで説明があったので、とてもわかりやすかった
分かりやすかった
良い
わかりやすい
わかりやすい。
中学校の数学から振り返っているので、
理系でなくても理解できます。
現場で使うことを第一に考えて作られた講座です。
最速で機械学習の基礎を学ぶことができます。
その反面、機械学習に特化しているので、
Pythonのロジックやライブラリについては、必要最低限の説明です。Pythonでどんなことができるかを詳しく学びたい人にとっては、

●短時間で、ポイントを絞って解説している点が良い
●吉崎さんの人柄が出ていて、さらに知識を深めたいという気持ちになる
●難しい話はないので、初心者にやさしい内容
●手書きのノートは、より分かりやすいメッセージになっている
●パイソンの文法も必要最低限に抑えて飽きさせない工夫あり
●演習が増えればもっとよい
仕事が忙しく時間が無い中、学習を進めてきて、まず思ったのは、的を絞っているとはいえ全体的に、とても説明が分かりやすくて良かったです。最初に見た時は、紙とペンによる手書き！？と驚きましたが、そのペースが講義を聞きながら、理解するのに丁度良い事に気付きました。また数学の説明は簡潔、かつ数式変形は、くどいくらいに丁寧で最後まで理解する事が出来ました。引き続き、中級編を学習予定ですが、今から楽しみにしています。
丁寧な解説でとても分かりやすかったから。
他と比べてもプログラムや数学についても懇切丁寧で分かりやすく解説されていて本当に良い
手書きのレクチャーがちょうどよいスピードで理解しやすい。
ある程度わかっている箇所は1.5～1.75倍速（2倍速だとちょっと不自然）で聞いているので、時間もきにならない。キャプチャしてEvernoteに取り込み、自分で理解した内容を追記しているが必要に応じて何度も聴き直しができ、そのたびに理解が深まる。
ちなみに本講座の単回帰分析を学びながら数十年前に大学の分析化学のレポートで電卓を叩いて最小自乗法で傾きを求めたことを思い出したが、これも「機械学習」なのか、と新鮮な驚きを覚えた。
受けてみた印象としましては、数学的アプローチからプログラミングへの道筋なのかなと思います。
個人的には理解を深めていく入門として大変よかったと思います。
つまづきそうな箇所としましては、おそらく微分と偏微分の違いの説明だと思いました。もう少しわかりやすかったらというとこです。
ここからまだ中級カリキュラムがありますので、頭をクリアにして臨みたいと思っています。ありがとうございました。
文系出身でプログラムを書いたことがない初心者です。AIの記事やキータなどの記事を読むのは好きですが、手を動かしたことはありませんでした。そんな私でも最後まで挫折せずに受講することができました。
講師の吉崎さんには本当に感謝です！他の講座も受講して、キータに乗っているAI系の記事の理論を納得して読めるくらいにまでなりたいです。
講座はさすがに一度だとすぐに忘れてしまうので、見返して暗記したいと思います！
数学に関しては本当にまったく無知の状態からのスタートだったのもあり、何回も繰り返して理解したのですが、本当に機械学習に最低限必要な部分だけを解説してくれるので、機械学習、数学初心者の私にとっては本当に良かったです
微分の基本的な考えはもちろん、numpyとpandasを用いてpythonを使った数学的な記述を学ぶことで、数学がグッと身近になり今後の学習のモチベーションとなりました。
次のコースもチャレンジしてブラックボックスを無くしていきたいところです。
願わくは、ipynbファイルなどをダウンロードさせて頂けると良かったかと思います。
文系なので途中の微分計算式は難しかったですが、機械学習の一連の流れを理解することが出来ました。
数学の振り返りをせずに「とりあえず機械学習」という人が多いそうですが、やはり裏の仕組みを少しでもわかった上で取り組みたいと思っていた私には本当に有り難い内容でした。
数学の基礎に加えPythonの必要最小限かつ重要なポイントが非常によくまとまっており、初心者には最適のコースであると感じました。私はPythonは初心者同然ではあるものの、Java等の開発経験があるため言語については不安はありませんでしたが、わかりやすく授業が進められるので言語未経験の方でも全く問題なく習得できると思います。
現在は初級編・中級編のみですが、今後はもっとたくさんの講座を開講していただけると嬉しいです。よろしくお願いします。
初級編ということで非常に分かりやすく丁寧な説明と、簡潔な事例での学習ができました。
スピードも、Pythonのコーディングをしながら受講するのにちょうど良かったです。
自分でも同じような説明ができるくらいに反復して学びたいと思いますし、中級編を受けたからまた反復したいと思います。
タイトル、講座内容の説明にある通り機械学習の初心者・初学者に最適なコースでした。
私はすっかり中学、高校で学んだ数学を忘れていましたが丁寧な説明のお陰で途中で脱落することなく修了することができました。
また、事前に何故これを学ぶのか？これを学ぶと何に使えるのか？といったことを明示してくれたことも助けになったと思います。
また、画面に講師の方が写っていると板書した内容よりも講師の方に注目してしまいがちですが、本コースでは講師の方の説明とともに手元の紙面に内容をまとめてくれるため説明する内容に集中できました。

数学からpythonの実装まで、単回帰分析に的を絞った内容でかなり理解しやすかった。
今まで何冊か書籍も読んできましたが、ようやく知識だけではなく実践していけるとかっかりとモチベーションを掴むことができました。
引き続き中級編でも勉強していきたいと思いますので、よろしくお願いします。
機械学習にすぐに進むのではなく単回帰分析を順を追って説明してくれているので
まさにブラックボックスの中身の概要が分かりました。
他の教材などで機械学習について学習中、いつも偏微分が出てきたあたりで
本を閉じていましたがこの講座でやっと偏微分というものに対する
アレルギーがなくなったように思います。
記号についても読み方等から説明してくれているのでわかりやすかったです。
わかりやすかった
中級編から入ったのですが、やはり途中で初級編から始めたほうがよいと思い直して、こちらも受講しました。初級編からスタートすれば、たぶん文系の人でも、まったく初めての人でも、脱落することなく最後まで学習できると思います。教え方は丁寧で上手です。微分は高校のおさらい程度の最小限の知識のみにとどめていますが、これでよいと思います。Python の速習があるので、Python を知らない人は初級編から学ぶと、中級編へのリンクが容易になると感じました。ただ、配布物（CSVデータ）がどこにあるのか分からなかったので、明示していただければ有難いです。
機械学習を始めたものの、数学の部分がどうにも理解できず諦めかけていました。
この講義の良いところは、中学レベルからのレクチャーもさることながら、数学を使う目的を丁寧に説明して下さるので、なぜその数式を使用しているのかが理解でき、とてもスッキリしました。
AIやPython入門やわかり易いを標榜しているものは数学がわかっている人前提でそこはかなり「ご存知のように」でケムにまかれているところがおおかったのですが、このカリキュラムはズバリ教えてくれて本当に助かりました。
また、説明内で疑問をもったところにも先んじた回答を用意してあり非常にわかり易く理解できました。
pythonについては先にある程度の知識はありましたが、機械学習や数学について勉強したく始めました。前半は機械学習の概要や数学等は手書き式の学ぶポイントがわかりやすい丁寧な講座でした。
後半からJupyter notebookでのpython講習と実装に入りますが、ここからは前半の進行とは変わってかなりの駆け足になります。基本的な文法は知ってたので何とか理解は出来ましたが、初めてプログラミング言語を勉強する方には理解が追いつかないのではないでしょうか。
メソッドや関数をやり出したらもうライブラリを使い出したりと、前半ほどとまでは言いませんがプログラミング部分ももう少しじっくりと講座が作られていた方が良いのではと思います。
内容は非常に分かりやすくて良かったです。
今後受講される方への注意事項ですが、2019/5/3時点ではQAはほぼ機能していないため質問への回答は無いものと思ったほうがよいです。
コースのメンテナンス状況や未回答のQAが多いなど、他のコースと比べるとイメージは悪い。
QAに関しては受講者同士の教え合いを理想とされているのかもしれませんが、長期間未回答のものについては講師が責任を持って回答すべきかと思います。
とてもわかりやすくて、楽しく受講させていただいています。仕事でデータ分析、予測、分類などのAI的なシステム(仕組み)を作る必要があり、TensorFlowをバックエンドとしてこういったシステム(仕組み)のプログラム開発を行っておりますが、機械学習(Deep Learning)に必要な数学を一から勉強し直したいと常々考えておりました。まさにこの要求を満たしてくれるコースで、大変ありがたく思います。紙とサインペンで丁寧に図解していただけるやり方は、とても斬新だし、ひとつひとつ手書きしていただけるせいか、学習のスピード感も心地よいです。中級編も早速購入しました。引き続き楽しく受講させていただきます。



機械学習を習う上でハードルとなっていた数学ですが、基礎から説明いただける講義だったので、私のレベルにはちょうどよく、受講して良かったと思います。
世の中には「初心者向け」とはなっているが、前提知識として設定されるレベルが私には高くて、途中で挫折する事が多かったのですが、この講義は非常に解りやすかったため、最後まで終えることが出来ました。
AIの概念はとてもよく理解できました。
単回帰分析、SVM、ディープラーニングは機械学習の一部のところなど。
画像、音声、自然言語を数値で扱うと言うのは分かるが、
何だかピンとこなかった。
大学に行ってない、高校生までの数学も忘れた、プログラミングの知識が全くない・・・超初心者の私にでも、理解できるくらい分かりやすく簡潔な内容でした。
人工知能に使用する数学の本を読んでも、知らない記号やワードが出てくるたびにつまずいていましたが
このコースは１から説明してくれて、簡潔なのに濃い内容。
初級、中級は受けたので上級編も楽しみにしてます♪
機械学習をやるに当たってどこから数学を勉強すればわからなかった。
「ネットで見たこれだけやっておけば機械学習できる」みたいな数学を解いて行ったり公式を覚えて行こうとやっていたのですが、結局これはどこで使う数式なのかが独学ではうまく結び付けられず困っていた時にこの教材を発見しました。
とても丁寧な解説で四則演算くらいの数学から機械学習で使う数学を学びプログラムまで落とし込むところをシンプルに解説されていてわかりやすかったです。（上から目線のコメントすいません。）

・初学者はどの教材よりも早くこの講座を受けるべきです。
・私は社会人ですが、この講座であれば限られた学習時間の中で、体系的かつかなり実践的な内容を理解することができます。
ディープラーニング、機械学習、人工知能の違いがよくわかった。
また、必要な数学の知識も最小限にまとめてくれて且つ非常に明快に説明してくれるので苦手な人でも十分についていけると思った。
Pythonのプログラミング速習も非常に分かりやすく覚えておくべき点等が明確に示してくれるので大変ためになった。
次の中級も是非、受講したいと思った。
普段プログラミング言語を全く使わない素人ですが、最後まですんなりと話を聞くことができました。これまで似たようなセミナーを受けたことがありますが、例えが分かりにくかったり、プログラミング言語をある程度扱えることを前提にしたものが多く、素人の私にはイマイチ腑に落ちないものばかりでした。
この講義はとにかく必要最低限の知識と技術をまず身につけることに重点を置いている気がします。無駄がありません。機械学習に必要な行程を初めに説明した後に、最低限必要な数学的知識を教えてくれました。また機械学習に必要なPythonの基本的な使い方も平易に説明してくれています。他のセミナーでよく見られるような「すぐには必要ないかもしれないけど、まずPythonの使い方を全部学んでから始めましょう」という無駄がないため、プログラミングアレルギーを起こさずに進められました。最後のセクションはすぐに使えるようになるには時間がかかるかもしれませんが、理解さえできていればいつか必ず自分でできるようになると思います。

単回帰分析というシンプルな方法に特化されているので、置いてけぼり感を感じることなく進めることができてよかったです。
ただ、偏微分から単回帰分析への移行部分で「ん？なぜここまで微分を学んだの？」という疑問が出てきてちょっと混乱しました（単回帰分析導入部分で微分の話が出てこなかったので）。単回帰分析で接線が重要であることとか、偏微分が重要であることを前もって言ってもらえると安心するのではないかと思います。
あとこれはUdemyの仕組みの問題ですが、教材ファイルの場所が分かりにくいですね…
機械学習に使用する点に絞ったPython速習があり、短時間で習得するのにとても役立った。
中学の数学（導関数）からPythonの使い方まで、全くの初心者にも分かりやすい講義で、初心者が学ぶには最適だと思いました。
データ分析が楽しくなってきたので、引き続き中級編も受講したいと思います。
人工知能、機械学習の前提として、微分等の数学的領域の考え方・捉え方から解説があり、基礎からしっかり学習できたという感想です。
数学は学生時代には公式を覚えて計算するだけといった感覚でしたが、実際にどのような場面で利用されるものなのかということを改めて理解でき、目から鱗の思いです。
プログラミングはほぼ初心者です。コース全て終えての感想です。
[良かった点]
・中学、高校数学の初歩から教えてくれるため、後の理解が容易
・説明が簡潔かつ明瞭で、プログラミング初心者でも理解できる
・理論を踏まえた実践練習ができる
[改善希望点]
・( )と[ ]の使い分けが良く分からなかった（説明があったかもしれませんが…）




単回帰分析を、丁寧な手書きの数学からPythonのプログラムに落とすまでの説明を聞いて理解することができました。
プログラムよりも数学で理解できないことが今まで多かったので、適切な講義の流れだと感じました。
人工知能・機械学習・ディープラーニングへの入門コースとして良いと思います。これからこういう事をインプットして行くんだな、という予想は出来ました。
ただ、最後の実践編でPythonの言語仕様を説明したり、ライブラリを使ったりする部分は中途半端は説明かなと感じました。少し説明はするが、結局「とりあえずこういう呪文なのでそう理解して下さい」となるなら、Pythonの言語仕様すらも説明する必要はないと思います。
単回帰分析の為の関数を作る部分でそれぞれの値をハードコーディングしていますが、その直前まで一生懸命Pythonを使って計算して来たのに勿体無いなと思いました。わかりやすさを優先したのかもしれませんが、最後までちゃんと実装した方が、満足感は高かったと思います。
復習の為に再度アクセスしましたら、技術情報のページが削除されており、参照できませんでした。
コンテンツと連動する情報は、責任を持って継続提供していただきたいです。
かゆいところに手が届く授業でした。
JDLAのG検定を受験しようと考え、機械学習やDeep Learning関連の書籍を手に取ったものの上手く読み進めることができずに受講しました。
単回帰分析を手と頭を動かして理解することができ、今後の重回帰分析やDeep Learningの講習内容の理解につながっていきそうな予感がしました。
python初めて学びましたが簡潔に説明されておりわかりやすかったです。
よく復習してから中級に行きます。
機械学習の参考書と比較して、内容が具体的でわかりやすく、Pythonを活用した機械学習について理解が深まった。必要な数学についても丁寧な説明で理解しやすかった。データの利用方法やanacondaの使い方など、知識不足からPythonの利用方法について苦労したものの、ぜひ、中級編にも挑戦してみたい。
大変、わかりやすいレクチャーありがとうございました。
別の講座で学んだ際に数学的背景の説明が不足しており、
これを穴埋めするために書籍を購入し自習していおりました。
このため、数学の内容もPythonも新しい知識はありませんでした。
しかし、課題を自分で導く力と人にわかりやすく説明する力には、
開きがあることを再認識しました。
本講座は、様々なことが大変丁寧に説明されており初めて学ぶ人には最適だと考えます。

いろんな本やWebで勉強しようとしてきましたが、これまできっちり理解できた試しがありませんでした。
しかし本講座は、明確に、理解できた！と言えるものでした。
おかげでもっと勉強しようという意欲も出てきましたし、まさに期待以上でした。
ありがとうございました。
初心者で何もわからない所からスタートして
機械学習についてもっと知りたい！！と思えるいい授業でした。
中級編も直ぐにトライしたいと思います。
分量も初心者の自分にとっては途中で辞めてしまうことのない
丁度いい分量でした。
pythonを使って一から実装してみたいと思っていた自分にとっては
jupyter notebook の使い方も教えてくれてとてもありがたかったです。
very good
自分は「プログラミング経験はあるが、pythonに触れるのは初めて」「高校レベルの数学は勉強したが、はるか昔のこと…」という状態でしたが、本コースでは（特に数学の部分について）1から丁寧に説明されていたのでスムースに理解していくことが出来ました。また、動画＆手書きでの説明というスタイルは自分の理解を助けてくれました。
わかりやすかった
数式を、それをPythonであらわしたときにどうなるかが理解でした。
機械学習するならば、まず最初に受けたほうが良い。
人工知能、機械学習、ディープラーニングそれぞれの位置づけが人間モデルを利用して非常にわかりやすく解説されており記憶に残りやすかったです。
機械学習の理解に必要最低限な数学として微分、単回帰分析が公式導出も含めて分かりやすく説明されており基礎的な部分がすんなり理解できました。
おかげさまでPython入門ができた！
コースは簡潔にわかりやすく、無駄がない感じでよかったです。
最後の単回帰分析の実装のところで、若干諸コマンドの意義の説明及び特殊記号（例えば、SUM記号）の入力の仕方など、あまりMLに直接ないところでの説明がもう少し丁寧にやっていただければ５つ星でした。
各ステップの目的や意味が明確で、かつ飛躍したステップが挟まれていない為、何のために学習し、次のステップにどうつながるか？について初心者が簡単にイメージできるように構成されている。新たな分野を学習する際に、そうしたイメージが持てることは、納得感や理解度につながり易く、何よりモチベーションを高く持つことができる。いわゆる”やる気スイッチ”を押し続けてくれる講座であると言える。
初歩の初歩から丁寧に教えてくれます。中学、高校の数学も理解できなかった自分には、機械学習など無理だと感じている人には特におすすめです。講師の方がつまずきやすいところを理解しているため、途中で挫折しそうになることもなく、いいペースで学習できました。機械学習についてある程度勉強した後でも、良い復習になると思います。
文字通り、基礎の基礎から講義してくれる。「おっ、ええやん」と思ったのは以下の２点。
・評価関数の講義にて、正負を区別しないために二乗するとあり、「それならば絶対値でもよいのでは・・・？」と考えていたところに即その説明が入った。様々な場で教えてきた経験が活かされている講義だと感じた。
・恥ずかしながら内挿・外挿の概念を初めて知った。データの信頼性に関わる重要な概念なので、これを知れただけでも講義を受けて良かった。


短時間でよくまとまった内容だと思いますし、pythonで一番最初に見るオンラインコースとしてはおすすめです。
講義の通りに打ち込んでいる限りは問題がないのですが、自分で関数を作るとエラーが出るというレベルの人間からすると初心者にありがちなミスに言及してくれるとなお良いのではないかと思います。
数学初心者でも、わかりやすく学べる講座だった。
AIの学習に必要な数学だけを抜き出して、わかりやすくかつ実践にどう繋げて行くかを一気通貫で学ぶことができる素晴らしい講座。
数学、機械学習、プログラミングで挫折した人はこの講座で間違いなくブレイクスルーできる。
改善点は、プログラミングの開発環境などの部分の解説。つまずく人が多い部分だと思うので、もう少し詳しく解説があってもよかった。
ボリューム不足と思われる方もいらっしゃるかと思われます。逆に今まで他のコースを受講しても最後までできなかった人にとっては、このコースをリトマス紙的な感じで使ってもいいかもしれません。(これが無理なら他も無理かと…)
私は今まで他のコースを買ったきり最後までやり遂げられなかった過去があるので、短いながらも最後までやることで、達成感を得られ次も頑張ってみようという気になりました。
とにかく分かりやすいの一言です。
手書きによる数式の解説などはもちろんのこと、Pythonを使った演習も非常に分かりやすく動画の通り進めていれば、つまずくことはまず無いと言えます。
個人的に感心させられたのが「Python速習」です。私自身は別の講座などですでにPythonを学んでいたのですが、初心者にとっては情報が網羅的すぎて基礎習得でさえ苦労をした覚えがあります。
ですが、本講座では本当に大切なところだけに絞り、その内容についてとにかく分かりやすく伝えるというスタンスに立っています。


回帰分析をする前提で数学微分の解説するところが秀逸。
その微分の知識を前提にパラメーターをまずは手計算で導き出し、
データが増えたのでPythonを使って計算する。
この流れがとても良いと思います。
データ分析の他の講座も取り学習中ですが、ここまで詳細な解説をしている講座はないと思います。まさに「脱ブラックボックス」です。
線形代数から重回帰分析を導く、続編に期待しています。
微分がどのようなところで役に立つのかから、単回帰解析での解析方法とプログラミングによる実装により
AI学習の導入部分について理解を深めることができました。
講義で使用したプログラミングの前の理論計算式のjupyter notebookへの書き方があれば、良かったかと思います。
しばらくプログラミングから離れていたのですが、ブラッシュアップを始めるにはちょうど良い内容でした。
また、解説もわかりやすく、板書やコメントも丁寧で楽しく受講させていただきました。次の講座も受講予定です。
独学でゼロから学んだ状態で受講したが、体系だって理由含め説明されていた点がわかりやすく、微妙に曖昧だった点や独学ゆえの自信が持てない点が補強でき、理解促進できた点が良かった。初級編なので仕方ないのかもしれないが、もう少し内容（量）が多いと尚良かった。
■コースから得たもの
機械学習について本などで勉強していたが、実装に落とす場合にどうすればよいのかと思っていたが、
順に説明してくれて、numpy, pandas, Matplotlibなどの使い方も含まれていたので、参考になった。
■講師のよかったところ
・説明の中で図なども含めており、計算式の展開なども順に行ってくれるので、わかりやすい。











非常に分かりやすく、簡潔にまとまっていて、一気に学習できました。
文系人間なので偏微分は学んだことがなかったし、数学を復習できたのは非常にありがたかったです。
Jupyter Notebookを使うのも初めてでしたが、講義に従って、問題なく使用することができました。
次の中級編も受講予定ですが、こちらの初級編も、再度、聞きなおしたいと思います。

とにかくわかりやすく、受講する人に配慮された素晴らしい講座です。
個人的に疑問が残った点としては1点だけ、評価関数（最小二乗法）の最小値を求めるために偏微分を利用するというところで、微分によって傾き0の点を求める対象が二次関数である前提だと思いますが、偏差平方和ひとつに対してなら二次関数なのは理解できるのですが、偏差平方和のΣになった際にも本当に二次関数になるのか数学的な裏付けが見えず、ややモヤモヤが残りました。
そもそも自分に数学の素養がないため式展開などが苦手で、そこももう少し数学的な解説をいただけるとさらにパーフェクトだと思います。
初心者コースに相応しく最低限の内容を分かりやすく説明していると感じました。
jupyter,numpy,pandas,matplotlibの簡単な使い方を学べます。
これ以上の内容のものになると脱落する初心者が増えるだろうと思います。
個人的にはpythonで得た機械学習の知識をNode.jsで実装できれば、していきたいと思っているので中級も受講いたします。
他のコースとセット売りになっていたのを間違えて購入してしまい、返金申請をしようと思ったのですが、少しだけ受講してみたところ、数コースまとめ買いした中で一番おもしろくてあっという間に受講を終えました。
文系出身で、数Ⅰまでしか勉強しておらず、数学を中学からやり直していたのですが、統計などに必要な大事なポイントをわかりやすく説明していただけて今まで理解不能だったことがなんとなくわかりました。
Pythonもとてもわかりやすかったです。

各講義のスピードが丁度良くて分かり易かったです。もう一度復習して完全にものにしていこうと思います。
次を受けるのを楽しみにしています。
数学の復習ができ、pythonの初歩を知ることができた
数学の知識は正直完全に忘れていましたが、微分や単回帰分析を非常に丁寧に説明しているので、とても分かりやすかったです。
思っていた以上に懇切丁寧に説明してくれるので、理解しやすいです。
pythonに関しては基礎的な文法は学べるので、まったくの初心者でも問題ないと思います。ただ、後半の実践は少し駆け足な感じがしましたので
もう少しペース配分を考えて頂けたら最高だったと思います。
キカガク流講座はとても分かりやすかったです！
私は、Progateを一周した後に機械学習に興味を持ち、本講座を受講しました。本講座以外にも機械学習に関する学習教材はあるのですが、初心者である私にとっては分かりづらいものばかりでした。キカガク流講座は、中学レベルの数学から分かりやすく教えてくれるのでありがたかったです。Pythonのライブラリの使い方も理解できました。有意義な時間を過ごせて良かったです！
紙とペンを使った説明にすごく親しみが持てました。
今まで怖かった微分がちょっと怖くなくなり、もうちょっと数学も頑張ってみようかな、と思えるようになりました。
素敵な授業をありがとうございました！
次のコースも楽しみにしてます！！
基礎の部分は、非常に分かりやすく、大変良い講義でしたが、単回帰分析の演習については、若干走り気味なところが見受けられ、恐らく演習で、今までの基礎で習った内容を、復習して、固めて、自分のものにされる方が多いと思うので、基礎のように若干しつこいくらいに解説を入れていただくと、より受講者にとって良いものになるのでは、と感じました。
必要な知識がきれいに分かりやすく纏めてありました。
中盤以降、数学知識が必要となってきますが、十分理解できる内容と思います。基礎知識を得たいのであれば、書籍を購入するより本講座を受講した方がお勧めです。
Udemy上で提供されている他の似たようなコースはボリュームが多く、駆け足で進むため挫折してしまいましたが、本コースでは基本的なことに絞り丁寧に講義していただけましたので、しっかりとした理解した上でコースを修了することができました。特に数学についての板書を使っての講義は、初心者がつまづきやすい点、各種教科書では当たり前のように使われている記号の意味まで解説していただけた点が理解を助けるのに役立ちました。引き続き貴社のコースを受講していきたいと思います。ありがとうございました。
重要なポイントをおさえて、わかりやすく説明してくれています。
ひとつひとつ丁寧に解説していて、とてもわかりやすい。
しゃべるトーンが一定なので、少し眠くなったときがあった。
機械学習の本を数冊買って読みましたが、数式の意味がわからなさすぎて、全部数ページでとじました。もうこの分野のベースの知識は、自分には理解できないものとあきらめてたのですが、この講座受けて、なんか突破できそうな気がしてきました！！
講師の吉崎さんの説明が本当にわかりやすい。学生時代にこんな教え方できる先生に出会えてたら数学得意になってたかも～、とかなり感動してます。
キカガク流の他の講座も楽しみです。AI人材になれるよう頑張ります。
Q&Aを見ていたところ、半年以上も回答がないものがあったもので、講座自体はなかなか良いのですが、レスポンスが無いのかなと思いました。
簡潔に数学の意味から教えてもらえるので理解が深まりました！手書きで計算したものをpythonで実践できるので楽しいです！
機械学習の本を読んで、数式が出てくると、数式の意味が分からず、そこで挫折していました。機械学習に必要な数式の意味、なぜその数式を使うと、問題が解決できるのか等の疑問が多く解決できました。とても分かりやすかったです。引き続き、中級編も受講したいです。
昔、業務でpythonの重回帰分析を使えそうな気がすると思い使ってみて、うまくいったのでその原理が知りたくて受講しました。まだ重回帰分析の内容ではないですが、基本が分かってなかったので、非常に勉強になりました。微分等の勉強は目的なく行うと、単なる計算練習になってしまうので、最初にどう使えたいかを伝えた方法は非常に有効だと思います。
これまでいろいろとコースを受けてきましたが一番分かりやすかったと思います。
この内容でレベルアップしていければドロップアウトも少なくなるのではないでしょうか。
今後、更なるコースの充実を期待しています。
数学からずいぶん離れていたため、中学数学、高校数学の復習から入り、機械学習で必要な部分のみ学習できているため、「微分」を１から復習するよりも効率がいいと感じました。
（あとから出てくるかもしれませんが、）欲を言うと、数学に関して追加で学習するための情報がほしいと思いました。
私にとってはとても良い内容でした。
忘れていた数学をおさらいすることが出来ましたし、数学の公式の意味も理解することが出来ました。一つ一つ丁寧に説明していて、とてもわかりやすかったです。Python の方ですが、自分はプログラムを書いたことがあるため理解できましたが、あまり書いたことが無い人にとっては、少し進み方がはやいのではと思い、星3つとしました。途中”テフで書けば～”というのも、テフを知らない人にとっては、まったく何を言っているかわからないと思いました。
本当にPythonも数学も機械学習もほぼ知らない人でもなんとか食らいつけるほどに噛み砕かれていたと思います。
またNumpyやPandasなどの便利ツールにも触っており、これからの学習へと手を伸ばしやすいのではないかと思います。
競技人口が増えて日本の機械学習界隈がにぎわうことを願っていますので評価させていただきます。
ただもう少し省くところと詳しく触れるところの磨き上げは可能かなと感じました。
初級と銘打っているので、この程度が良いのかと。シンプルな内容で分かりやすかったです。
プログラムを教わりながら思うのは、本当に教わった内容だけで、実践に役立つのかということです。これは、体系的に物事を考えながら、現在の自分の位置を確認していく私の勉強方法が起因するかもしれませんが、全体像が見えると理解しやすいなと思いました。
そんなことを言うと、学校の授業とかも帰納的積み上げ方式なので、分かりにくいじゃないかということになるのですが・・・。私個人は積み上げ方式の勉強は合わなかったので、こういうネット方式であれば、違った勉強の仕方があるのではないかと期待しています。
私は興味だけで機械学習を独学で勉強していましたが、数学の知識が乏しく、数式に苦手意識が強くありました。
この講座では、どの範囲を学べばいいのかの指針が提示されていたり、よく使う数式の解説がとてもわかりやすく、すんなりと理解できました。例題や練習問題でその理解が正しいことや、間違えてることがわかるので、間違えたものについては動画を見直すことで正しく理解できました。
環境構築やプログラムの知識はすでに持ち合わせていたので、その辺りについてはスキップしましたが、数式への苦手意識が払拭できただけでも十分に価値のある授業でした。
・AIの概要の場面で、手書きで丁寧に説明していただけたので、AIと機械学習の関係性について初心者にもわかりすく、理解することができました。
・また、微分・偏微分の基礎の場面においても、手書きで説明され、過去に学んだことを思い出すのに、イメージがつきやすく良かったです。
勉強法として、自分も理解を深めるために、手書きが有効であると気づかされました。
・pythonを使って、計算していく場面では、pythonの基本的な使い方から回帰分析を行うまで丁寧に説明していただけて、初心者にもわかりやすかったです。今後も中級編を楽しみに学んでいきたいと思います。
数学は中学で挫折してから苦手としていましたが、何とか講義の内容についていくことができました。繰り返し学習して、使える知識にしたいと思います。
何から機械学習や深層学習について初めようか迷っていたところでこのコースに出会え非常に有意義でした。今までNumpyやPandas、Matplotlibを少し使っていたのですが、最低限の基礎は学習できたと思います。中級編も学習し、更に理解を深めたいと思います。このようなコースを用意していただき、本当にありがとうございました。
AIや数学にほとんど無知だった私にとってちょうど良かったです。ハンズオンでついていけないところもあったのですが、ビデオという素晴らしい発明のおかげで止めたり聞き直したりして全ての内容が理解できました。ありがとうございます！
内容的にやむを得ないところはあるが、前提として知らなければいけないことが多い点はある。一度この分野を学習した人が、もう一度もろもろ整理しながら理解する上ではよいと感じた。
話は聞きやすく、手書きの字もきれいなので、ストレスなく受講できた点はとても良い。
人工知能の解説はあったが、Python実装の項目では人工知能感はなかった気がする。
手動で予測値を計算する実装しただけに終わっていた。
概念の話だけなら、Pythonの中身に踏みこまなくてもよかった気がする。
また、例題とする家賃の話も計算結果が相場から離れすぎていてよくなかった。
・AI、機械学習、ディープラーニングの関係性がよくわかりました。
・そもそも統計学に必要な数学の基礎ができていない点がわかりました。
他のUdemyの教材と比べて内容が薄いと感じます。丁寧なのかもしれませんが、やはり、ある程度のところまで踏み込まないと満足感は少ないと思います。時間がないビジネスパーソンはとっては、これに付き合って仕事で使えるようになるのに何時間かかるのだろうと想像すると途方にくれると思います・・・学生には良いかもしれませんが・・・
コース公開ありがとうございました。コース購入をしてよかったと思います。
統計解析ソフトが行っていることが、私にとってのブラックボックスでした。今回、AIの全体像、微分、Python速習、pythonによる単回帰分析の学習から、片鱗を見ることができたように思います。
とても基本に寄り添った講義でした。
特に数学講義は必要最低限なポイントを抽出されていたので、効率よく学ぶことができると思います。
（理系出身者としては、「極限はε-δを知っていなければならない」と思ってしまうところがありますが、「代入するものだ」とすっきり割り切って、その分ほかの重要な理解すべきポイントに時間を割くほうが効率的だと思いました。）
文系出身でプログラム経験のない私でも、とても分かりやすく講義を聴くことができました。機械学習は素人には無理だと諦めていましたが、少なからず希望を持つことができました。
Pythonを昨日インストールしたというくらい初心者（SQLやQlikViewはよく使っている）がスーッと理解できるくらい丁寧に解説してくれてます。
手書きでの解説やPythonのプログラムを実際に書きながら解説するスタイルですが、そのゆっくり加減がいい感じ。理解スピードに合っていて「分かるまで繰り返し見る」ということなくサクサク理解できました。
単回帰モデルが数式レベルで理解でき、またPythonで実装できるようになります。


初学者が機械学習を学ぶ上で必要な概念を理解するにはとても良いと思う．
しかし，ある程度機械学習や必要な数学的知識を持っている人からするとどうしても物足りない．
AIや機械学習に興味がある初学者の方にとっては大まかな概念を理解することができるためはじめの一歩に最適だと思う．
プログラミングも人工知能についても知識のないまったくの初心者ですが、大変わかりやすかったです。とにかく説明が初心者にでもついていけるほどに細かく丁寧です。特に、紙に手書きで書きながら丁寧に解説するスタイルは、理解し易いです。この分野に関心のある初心者におすすめだと思います。
高校時代に数学を挫折した身としては、とても丁寧な内容でわかりやすかったです。
真っ白い紙に手書きをしながら進めていくという珍しい形式ですが、動画を見ながら、自分でもノートに手書きをしながら進めていくとより理解が深まった気がします。
ぜひ中級編も受けてみたいと思います。
・手書きで丁寧に説明されており、分かり易い。
・しかし、講師の方は、質問にはパッと回答できるものしか回答しません。「教えあいという理念がある」といいながら、実際は都合の悪い質問に回答しないのです。
（株価の内挿、外挿の説明が誤っているのでは、と質問しても無視です。）動画の質が高いだけに、とても残念です。
ここのところ、久しくAI系の勉強から手が離れていた、というか、手詰まり感を感じていたのですが、この講座はAIの数学初歩の初歩から手書きのプレゼンテーションで説明がなされていて、非常にわかりやすかったです。Pythonの速習パートがあるのですが、ここは他の講座を受けていて、ある程度流し見することができたので、受講に関してはストレスになることがなく終えることができました。
もう少し背景となる数学に時間を使っていただけたら嬉しいです。ただ全体として満足です。今後学びを深めていくための良いスコープをいただけたと思いました。ありがとうございました。
初歩的な内容から始まる（AI、機械学習、ディープラーニングの違い）ため、初学者にはちょうどいい。また、講師は紙に手書きのノートを作りながら説明してくれる。このノートもわかりやすく、書き方を含めて練られている。
非常に分かり易いです。講師の手書きノートをそのまま書き写したら復習が簡単にできます。内容はもちろん絞られていますが機械学習を初心者にこんなに丁寧で徹底的に教えてくれる教材がなかなか無くて、とてもありがたいです。
大学受験で使っていた数学がこんなにも使われていることを学べました。同時に人工知能、機械学習、ディープラーニングと言葉が溢れている昨今ですが、それぞれがどんな位置にいるのかも丁寧に説明があって概要をサクッと理解できました。次なる興味がわく素敵なコースでした。
学生時代まともに勉強しなかった自分に機械学習なんて無理なのかと思っていた時期がありましたが、この講座のおかげで自分でもできるものなのだと知りました。
中級編も購入しようと思います。
機械学習の概要、関連する数学の基礎、Pythonなどを通して学べて、初心者が短期間に知識を習得するのにピッタリの講座でした。
説明もわかりやすく、満足しています。
大変良く出来た学習内容でした。
講師の吉崎さんの説明も丁寧で引き付けられる感じがあります。
贅沢な要望になってしまいますが、私自信、中学、高校とまったく勉強をせずに来たのもにとっては、微分などの話は敷居が高すぎます。
もう少し敷居を下げて説明して頂けると助かります。
新卒向けにどうAIを教えるか悩んでいたのですが、この講座はかなり参考になります。めちゃくちゃわかりやすい。
ただ、本当に初歩の初歩なので
・理系学部出身
・機械学習のさわりは知っている
・python触ったことある
上記条件がそろっている人には不要。
単回帰分析という耳慣れない言葉もプログラミングを実際に書いて動かすことによりとっつきやすくなっている。
苦手意識を持っている人が多いと思われる数学についても本当に基礎の基礎から説明されているため、全くの初学者でも問題なく付いていけると思う。但し、逆に数学が不得手でない人(高校で理系選択だった人以上の知識を持っている人)にとってはかなりの部分を中学数学と微分積分が占めているコースなので単回帰分析だけ学びたいならそこは他のサイトなどで補い、中級から始めても良いかもしれない。
機械学習の数学的背景について基本部分を学べる。
偏微分なども非常にわかりやすく説明されているので、数学に不安がある人にもお勧め。
すでにある程度の機械学習知識がある場合は簡単すぎると感じるかもしれないが、基礎部分を見直すのも大事かと。
黒赤サインペン効果..なのかどうかはわからなかいが板書形態での講義はとてもわかりやすかった。
正直質問する内容が（環境構築以外では）思い浮かばないほどゆっくり進む。
次の講座は重回帰分析からだと思うので..先はいくつ講義があるのかがちょっと怖い。
微分めっちゃわかりやすい！
Pythonは知ってる方には、後半は簡単ですが、単回帰を実装するまでの数式など分かりやすい。
非常にわかりやすい。はるか昔に学んだ数学が手に取るように思い出せた。pythonの説明は完結で丁寧だが、visualが少なくイメージがつかみにくいところがある。あとは、単回帰分析の意図や意義などがもう少しあると、なおよい。
具体的なデータを元に進めているのでわかりやすかった。話すスピードもちょうどよかった。質問への回答が遅いと思ったので、その分☆の数を減らしました。
個別内容について一つ一つ丁寧に説明されており、本などで学習する多くの場合に抜けている細かな留意点も的確に指摘している素晴らしく分かりやすいビデオで、勉強にもってこいでした。購入して大変良かったです。
単回帰分析の実装のところをもう少しだけゆっくり話してもらえるとなおよかすったです。
全体的に満足です。
とても楽しく受講できました。
これまで挫折してきた分野。でもこの講座を見て、聞いたことのある言葉が結びついていきました。まさに初級者の私には有益でした。
セクション６あたりではペースが上がってきたので、動画を流しっぱなしだとついていけませんでした。ペースはそのままでよいので、止めてここまで確認というポイントがもう少しあってもよいのでは、と感じました。
他のpython学習サイトを一通り終わってからこちらの講義を受けたので、pythonの説明が少なかったことも補完できた。
機械学習については、本を開くたびに挫折したが、数学の基礎を学んでから進んだので非常にわかりやすかった。
基礎学習をしてから取り組むと非常にスムーズに進めることができました。もっとPythonをつかってプログラムスキルを伸ばしたいと思います。
非常に分かりやすく、まさに脱ブラックボックスでした。
なぜ微分を用いるのか、どのように活かすことが出来るのかを体系的に学ぶことが出来てとても助かりました。
単回帰分析に使用する数学の目的・意図から解説していただけるため、初学者には最適な講座だと思われる。
他の初学者向け講座も受講したが、こちらの講座が最もよかった。
（吉崎さんの他のコースもあれば受講したかったが、まだこの講座のみのよう。）
次コースの重回帰分析にも期待したい。
素晴らしい講座だということが分かったので、他の講義も受講します。中級も受講済みで後は実用化。
ひじょうにわかりやすかったです。ただし、私は、20年ほど前に、C言語のプログラミングをかじっていたからわかりやすかったのかもしれないと思い、星を0.5削らせてもらいました。
タイトルに初級編とあるように扱う内容については非常に基礎的だったが、説明はとてもわかり易かった。復習しやすいように講義で板書したメモやJupyterのノートブックを参照できるようにして頂ければと思います。応用編も期待します。
基本となる1次関数から入り、微分の直感的な説明は大変わかりやすい。微分の例題もその後のパラメータを求める計算の過程で出てくるので、ストーリーもよく考えられていると思った。
jupyter notebookの説明もわかりやすい。
これから機械学習を学ぶ上で最低限必要な要素を中学数学から高校数学まで一通り眺められて、かつそれらがどのように単回帰分析に利用されているかの流れがとてもわかりやすかったです。
続きの講座も早くやりたい！
ありがとうございました！
説明が丁寧でとても分かりやすかったです。
次のコースはいつ頃出るのでしょうか。
次の講座も受講したいと思います。
とても的確で分かりやすいシンプルな解説。AIのバックボーンとなる数学をちゃんと扱っているのが良い。数学は苦手意識を持っていたが、今回の講義で教養を深めることが出来た。論理的思考も身に付くと思う。
実践的でわかりやすい。
機械学習の概念から数学，Pythonへと一見遠回りしているようで，機械学習の理解に必要なポイントを抑えて進められている。よく練られたカリキュラムだと思います。
基本を簡潔に網羅されているので、短時間で機械学習の基礎的な部分を効率よく学習でき、全体像をつかむことができました。
紙ベースの授業でとても分かり易かったです！
最小二乗法など計算方法などはわかっていましたが，なぜいちいちまどろっこしいことするのがわかりませんでした．この講義を聞いて，今まであまり腑に落ちなかった部分がとても明快にわかりました！
プログラミングをやってみたいという人にもとてもオススメです
昔勉強していた数学の復習から、pythonの簡単な実装まで初心者に分かりやすくて良かったです。
次のコースも受講してみたいと思います。
序盤の数学解説で用いた手書きベースでの講義が非常に分かりやすかったです。他の講義も受けていますが、パワポなどのスライドよりも圧倒的に手書きの方が分かりやすく感じました。次の講義も受けたいと思います。（現時点でまだ次の講義が公開されてないのが残念です。）
仕事で使用する目的を持って数学を学びなおしたことは非常に有益であった。
また環境も簡単に使えるものが用意されており、日常の業務で扱う上での具体的なイメージが沸いた。
良い。丁寧＆知識が豊富なのが伝わる。
ただやはり数学の知識、公式の理解が無い私のような受講者は何度も同じコースを受講しないと原理が掴めません。何度も受講しましょう。
とても教えなれていて、初学者が躓くところがよくわかっている。感心した。内容としては倍速で聞いて半日で終わる。
次のコースは今のところない。
追記　次の中級コース出ました、確実にお勧めできます。
単回帰分析にテーマを絞ることで、初心者の私でも無理なく機械学習の基礎に触れることができました。作業目的が明確で、説明も丁寧だったと思いました。講座内の手順を身に着けた後、中級編にも挑戦したいと思います。
中学、高校数学の内容からしっかりと解説して頂いており、かつ手書きによる丁寧な解説があったため、大変わかりやすく理論を把握することが出来ました。今後の学習につながる第一歩になりました。本当に有難う御座いました。
中学・高校で教わった数学の知識をもう一度呼び起こしていただけるので、非常に助かります。
インターネット等で微分ってなんだっけなーと調べて、自分の中で理解するより、
圧倒的に理解できます。
基礎的な数学から始まって、単回帰分析の理論を学ぶことができる。断片的な知識はあったが、一から手計算するというのはしたことがなかったので、すごく勉強になった。
この流行の分野を把握しておられる講師から、その初級と考えておられるものを一通り学ぶことができ、途中でつまづくことなく終了することができたので、達成感があった。継続的に勉強をしていきたいと考えています。
久々に数学懐かしい！というのが率直な感想です。うわべだけでなく、ちゃんと数学的な基礎から積み上げていけるので、理解がしやすかったです。手書きのプレゼンも新鮮でした。
機械学習としては、ちょっと物足りない感じもありましたが、ぜひ次のコースも受けてみたいと思います。
人工知能、機械学習、ディープラーニングの違いがあいまいな理解でしたが、よくわかりました。
回帰分析に関して仕組みからpythonを使った応用まで無駄の無い説明だと思います。
これだけで高度な応用ができるとは言えないでしょうが、人工知能に関わる最初の学習と考えれば良かった思います。
単にjupyterで単回帰分析を試してみるだけはでなく、情報量を絞りながらも、必要最低限の数学的知識やpython構文の説明までもが映像に盛り込まれており、効率的に基礎習得できた実感がある。
何も知識がないかたおすすめです。
ただ、行うこと自体は実践的ではない為、少しでも知識がある方は中級編からもしくはtensorforw用の講座を学ばれたほうが良いと思います。
DeepLearningの立ち位置を知れたことがよかったです。これ一つだけではなくて、様々な分析手法がある中の一つとの立ち位置を認識しました。
紹介いただいた内容は追っていく事が出来ました。
自分の場合は偏微分などは前提知識が無かったので、これらを取っ掛かりにして公式自体の意味等を理解する必要があると考えています。
発展用のために、少し数学的難易度が上がるような追加資料紹介いただけると嬉しいです。
別の講師の方の人工知能のコースも受講していますが、そちらよりこちらの方がとても理解しやすい。根元である数学がとてもわかりやすいので楽しく受講できました。続編にもチャレンジします！！
数学の部分で、非常に丁寧に解き方を解説してくださったので、よくわかりました。
Pythonも、参考書で学習するよりも画面を見ながらのほうがわかりやすかったです。
とてもわかりやすい。
単回帰分析とディープラーニングに差があることすら初心者の私は理解していなかったので、助かります。
機械学習を学ぶにあたって最低限必要な数学とは何か？ということがわかるので、取っ掛かりにはいいと思います。
しかし、他の同価格帯のコースに比べると圧倒的にボリュームが少なく、割高に感じました。
人工知能に興味があったので受講してみました。機械学習の入り口として基礎からとても分かりやすく学習できました。
これから先の学習につなげられるようにしたいです。
どんな初心者でも、恐がらずに受講できる、そういうコースだと思います。微分なんて学生時代から忘れたという人でも、大丈夫だと思います。
とてもわかりやすいです。
機械学習というにはあまりに初歩的すぎるが、
全くのシロウトに対する説明と言うことであれば
非常に良い内容と思いました。
あとは重回帰まであったらな？！
少し映像が重い気がするが、解像度を下げたら良くなった。
内容もとても理解しやすくてよかった。
お世話になっております。講義は簡潔にまとめられているので
学習し易いです。ステップ３例題のaを求める問題で、講義の内容
ではxの中心化の方法が分からなかったので、サイトからデータを
取って計算してから平均の値を0にすれば良い事に気が付きました。
総和の計算は忘れてしまっていたので、演習しながら学習を続けて
いく予定です。
統計検定の勉強の一環で受講したので、数学部分はついていけました。プログラミングの知識は全くなかったので、Pythonの部分は２倍速で見るには早すぎました。
引き続き中級編も受講したいと思います。
文系である私でもかなりわかりやすかったです。
講義のボリュームがもう少しあってもいいかな、と思いました。
講師の説明は分かりやすい。
ただプログラミングの説明スピードが早く、少し遅めが良いかと思います。
とてもわかりやすく今までで一番必要な知識を得られた自覚があります。
ありがとうございました。
参考書籍を開いては閉じを繰り返し、何度も挫折しましたがこの講座をみて『なるほどそういうことだったのか』と思えました。諦めかけていた時に、この講座出会えてよかったです。
機械学習で用いる数学やプログラミングに絞った基礎を順を追って学習でき自分にもできるかもという気になった。内容ごとに区切られているので必要な箇所を繰り返し確認できる所もよい。
解説が非常に丁寧で、初学者の自分にとっても無理なく学べました。
ただ、手書きによる授業スタイルは確かにわかりやすいなと思う一方で、何度も巻き戻して観る事ができる動画ではそんなに必要かなとも思いました。早送りができるとはいえ、テンポが良くないと思う時もありました。
プログラミング等まったくの素人でも分かるようにかみ砕いて説明されていて分かりやすかった。
学生時代に学んでいたことではあったが再度学習するモチベーションになった。
前半の数学部分は概ね理解している内容であった。
Python速習の部分は、導入から基本的な操作までを、必要十分に完結に教えてくれているので良かった。
AI・機械学習・DeepLearningの違いをうまく説明できているかと思いました。
株価の時系列データと音声を同種と考えるのは若干ニュアンスが違うのでは？と感じました。（文字列やセンサのデータだって時系列データになりかねないので）
評価関数のところまで進めました。
非常にわかりやすい説明で、習った話をもとにExcelを使って試しに短回帰分析を試したら、実現できたのでとても感動しました。
昔から数学が苦手だっため、参考書を読んでも数式が理解できなかたったが、当講座を受講し、数式の意味が少しづつだが理解できるようになってきました。
大変わかりやすく、短い期間で、jupyterの使い方などが多少分かった。
ぜひ、株価データの解析や検証に関してのテーマについて、深く学べる講座をやっていただきたい。
機械学習について押さえるべき知識と、pythonを使った実装方法をとっても分かりやすく解説して頂きました！本を読むより早く理解できます！
非常にわかり易かったです。キカガク様の理念にも共感でき、好感が持てます。中級編に進ませて頂きます。
わかりやすい解説でスムーズに理解することができました。中級編の重回帰分析も受講したいと思います。
知っている内容のみだった
いままでぼんやりとし理解出来ていなかった点も、おいていかれること無く十分に理解できました。
今回のコースは機械学習の入り口だと思いますので、是非次のコースをお待ちしています。
手書きという点がわかりやすく感じます。
Pythonについても細かすぎず、必要な部分を説明してくれるので理解しやすかったです。
当方、機械学習については全くの素人です。
ただ、初級だからかもしれませんが、内容が物足りなかった。
それでもpythonを使うところは面白く、中級編が楽しみです。
丁寧な説明が初学者にもわかりやすくとても参考になりました。
特に、図解と途中の公式や思考を端折らない点が良かったです。
モデルや、説明変数、評価変数など、わかりそうでわからなかった概念を理解することができました。
内容は短くわかり易かった。人工知能に関する説明も初心者向けでとても参考になった。
Pythonの演習は少し物足りなく感じてしまいました。中級編も買いましたので、こちらに期待です。
全体的に丁寧に説明してくださってわかりやすかったです。数学も参考書だと省略されてしまいそうなところもキチンと説明してくださったのでわかりやすかったです。
ぼんやりしていた機械学習に、具体的な一つの道筋が与えられたような感じです。
まだこれだけで業務に使えるケースはほぼないと思いますが、明確な第一歩だと思います。
手書きでわかりやすく情報をまとめながら授業が進むので、とても理解がしやすいです。
機械学習について数式で理解する入門として、とても優れたコースだと思います。
なんのためのものか、なんで学ぶのかが無駄なくスッと体に入ってきました。
そのため苦も無く進めることができました。
ありがとうございます。
中級も受講してみます。
説明が非常にわかりやすく機械学習の基礎計算部分についてはあまり数学が得意でない私でも理解することができたのでありがたい内容でした。
入りとしてはちょうどいいレベル感であったと思う。
これから機械学習とかデータサイエンス関連のことを身に付けたいとか知りたいといった人におすすめできる教材なのではないかと思う。
手書きの図解が、思ったよりもわかりやすいです！！
評価関数の意味についても、丁寧に説明してもらってますので理解しやすかったです。
とてもわかり易かった。講義内容を順に追っていけば、理解できるような構成になっているので、落ちこぼれなかった。
続編の講義も、受講したいと思います。
機械学習やディープラーニングを学ぼうと思ったらまず最初に受けるべき講座。私自身もし最初に受けていたらこれまでの学習をより早く、より深く理解できただろうと思う。
前半は、実際に数学を手書きで、かなり詳細に説明されており、後半でそれらを踏まえて、pythonを使っていく流れになっており、非常にわかりやすい
タイトルどおり、人工知能・機械学習ができることを理解することができ、脱ブラックボックス化することができたように思います。助かりました、ありがとうございました。
手書きの図を描きながら、しっかりゆっくり説明してくれるので、大変わかりやすかったです！
非常にわかりやすい。他講座を生授業でも受けたこともあるが、一番わかりやすく人工知能、機械学習、アルゴリズムの関係を理解／整理することができた。また質問に対しても丁寧に答えていただける
人工知能、機械学習、ディープラーニングの関係性が分かりよかった。終了までに機械学習を実現するアルゴリズムであるディープラーニングを使いこなせるようになりたい。機械学習プログラミングの内容と合わせて勉強していきたい。
機会学習に使う数学の復習のために受講しました。手書きで1ステップ毎に丁寧に説明されているので、すごくわかりやすいです。
手書きでの説明が新鮮で最初に親近感を覚えました。
数学もわかりやすく、非常に楽しく学ばせて頂いております。
機械学習の講座ですが、講義が体系的／端的で大変わかりやすく理解がしやすいです。
また、Udemy講義では珍しく手書きのため、説明のスピードが早すぎなく講義においていかれることが少なく、安心して聞けます。
機械学習に必要なものだけに限定されているため、本や他のサイトに比べてその他の余分な知識と混ざらずに学べました。
初歩から説明でとてもわかりやすかったです。
Pythonの使い方などは慣れる必要があるので、もう少し演習を増やすといいと思いました。
非常にわかりやすいです。
３章の微分は、一度での理解が難しかったです。
一部を飛ばして、後で復習する必要があると感じました。
全体を通してとても良かったです。機械学習をやる上で特に重要なところ、必要なところを明示してくれているのが嬉しいです。
以前に受講していた別の講師の方の内容が、今回のこちらでの学びにより、よりよく理解できることができたのは非常に驚き。しかもそちらの講師の方が省略していた検証コードもこちらで学べたお陰で自分で追加して更に分析ができたことも嬉しい驚き。ありがとうございました！
本コースを入門編とするならすごく分かりやすくてよい講義だと思います！
次コースを受けてより多くのことを学びたいと思います。
基礎の基礎からやっていただけるので、非常にわかりやすい。
理数系や情報系の人からすると、少し冗長に感じるところもあるかもしれないが、復習の観点からみても、非常に良かったです。
とても分かりやすい
ここまで噛み砕いて説明してもらえると基礎がなくても理解しやすく
入り口としては最高です。
数学が何に使われているから実装までを知ることができ非常に良かった。
最初から最後まで非常に説明が丁寧であり、特に数学の部分は数学が苦手な人でも理解できるぐらい丁寧であった。
数学の知識がなくてもこの講座を受講することで、単回帰分析について理解することができました。講座の内容はとてもわかりやすかったと思います。
数学が苦手でも、図を使ったり、実際にやってみたりしてくださり、とてもわかりやすかったです。
アルゴリズムの講座も期待しています。
簡単な言葉で、大変わかりやすい説明でした。
今まで、なぜこうするのかわからずに行っていたことがとても明瞭になりました。
解説が非常にわかりやすく、身の回りのデータを例にとって実践していく方法も非常にイメージしやすいです。以降の講座も楽しみにしています。
丁寧に教えてもらっている感覚になり、難しいと思っていた微分やプログラミングが自分でもできそうだと思える内容でした。
微積を知らない自分にもなんかわかった気がした。業務に使うレベルは遠そうだ。。anacondaのリンクぐらいは修正してほしいものだ
手書きで進める画面は、1対1で説明していただいているような感覚になり、親しみやすいものでした。また、平易な言い回しで初心者にもわかりやすく、一方で、奥深い数学の世界も感じ興味深かったです。また、講義は1.5〜2倍速で聞いていたのですが、それでも結構聴きやすかったのがよかったです。
大学レベルの数学知識の準備がないと理解できないと思ってましたが、何度か周回してみることで理解出来ました。
目標としていた単回帰分析の実装までたどり着くことが出来ました。その過程で、色々なライブラリに触れることが出来たのも良かったです。
作成者がトピックについて体系的に理解されている上で基礎的な授業が展開されていることがよくわかるような良い内容だと思います。
用語やロジックについての説明（定義）を正確にするよう意識されていると感じました。
内容については基礎的な部分ですので、本講義だけで実務に直結する機会は少ない（より正確には、エクセルで問題なく代替されている）と思いますが、導入として過不足ないかと思います。
ほぼ０からの知識で受講することができ、極限まで無駄が省かれている抗議。本当に最短で簡単な分析を実際の業務に応用することができると思う。
python 、numpy等の説明が的確でよくわかりました。人工知能の概要説明をもう少し詳しく説明してくれるとよりよかったと思います。
TeXの存在自体を知らなかったので、いきなりMarkdownで出てきてびっくりした。いい勉強になりました。
面白く学習できた！
重回帰分析のコースの早いリリースをお願いします。
とてもまとまっていて、初心者にも分かりやすく伝えていただいたので、楽しく受講することができる講義でした。
ありがとうございました。
説明が明確で分かりやすかったです。
特に例え話（家賃が決まる要素で・・・広さ＋駅の近さ＋・・）が身近な話だったのでイメージがつきやすかったです。
段階を追って丁寧に過程を説明してくれるので、なぜそう計算すのかが理解出来る。
テキストの解説のみでしか学習して来なかった機械学習のロジックや、基本的な実装方法などが動画で詳しく知れて良かった。
数学が苦手な私でもすごく分かりやすいです。
説明がとても丁寧で、頭にすーっと入ります。
次回以降もぜひお願いします。
最後の一つ手前までは止まることなく理解できました。
最後の箇所だけ、それまで出ていない項目が次々と出て、唐突な感じがしました。
手書きの図で非常にわかりやすく、人工知能、機械学習、ディープラーニングの相関関係が理解できた。
NumpyやPandasなど、Pythonの参考書には載っていないものも必要最低限レクチャーしており、実践的な学習ができてよかった。
概要は知っていましたが、正確な違いや細かな事が分かって、大変にためになりました。
数学の理解もできてよかったです。
数学についてはすごく分かりやすかったです。
Pythonの説明のとこはちょっとペースが早く感じました。
非常に分かりやすい講義です。
内容のボリュームが少し少なく感じました。
無駄がない構成と丁寧な説明、するすると頭に入っていきました。中級編も受講します。次回講義も楽しみです。
初級編なので少し物足りない感じがしましたがすごくいい内容でした。
これ以外にもキカガクの講義を多数購入しているので、AIエンジニア、エンジニアになれるように頑張っていきたいです。
機械学習の習得をゴールに設定し、数学とpythonを並行して学ぶ、初心者向けコースはあまりないように思うので貴重だった。無理のない分量で、必要十分だと思う。
文系なので数学は高校数学までしか勉強していなくて不安だったのですが、先生の解説がわかりやすくて非常に学習しやすいです。
手書きでの説明は非常にわかりやすいが、計算時の展開が冗長すぎるのでもう少しざっくり進めても良いのではないかと思いました。
とりあえず、理論はおいておいて、やってみるところからはじめましょう、という感じのものでとっつきやすいと思います。
説明がコンパクトにまとまっており、的確で分かりやすかったです。今後の講義にも期待しています。
数学の基礎からpythonの構文にあてはめた際の説明がとてもわかり易かった。
中学数学すら怪しいレベルだが、解説が丁寧で楽しく理解できた。この短い時間で、きちんとポイントだけを抑えていっているのことに本当に感心する。
機械学習の見直しにPythonと数式の意味の補完になりました
Python基礎で興味がない所も大分ありました
基礎的すぎて、③倍速で見たいくらい。私にとっては初歩的すぎるのですが、教え方はうまいので、評価は高めで書かせていただきました。
入門としてとても分かりやすく勉強になりました。数学もとても分かりやすく良かったです。次のコースもとても楽しみです。
内容自体は素晴らしいが，他のコースでは問題なかったのに，なぜかこのコースだと頻繁にストリーミングが止まってしまい，見るに耐えない．画質を落としてなんとか見れるくらい．
数学の部分で挫折して本をとじてましたが、非常にわかりやすく一気にみてしまいました、次のコースも楽しみです。
数学が全く無知なのにも関わらず、少し理解することができたので次の学習が捗る感じがした
とてもわかりやすかったです。また、手書きがこれほど人の頭に印象を残すのかとびっくりしました。自分の理解に合わせスピードを調整できるのもうれしいです。パワーポイントで同じことをされてもこんなには残りません。
イントロダクションからとてもわかりやすい。AI,機械学習、ディープラーニングの違いが明確になった。これからも本講座を楽しみたい。
手書きはスピード感に欠けると思いましたが丁寧さを追求しており、理解度が格段に上がると思いました。
書きながらの説明でスピードがちょうどよいです。機械学習というものの概略は頭に入ったように思います。始めに概略を頭に入れておけば、専門用語の整理に役立ちますので、今後の学習に有用だと感じました。
中学数学程度の教養があれば理解できる、わかりやすい内容であるのが素晴らしいかったです。
物凄い分かりやすいです。吉崎先生が実際に手書きで説明してくださるので，置いていかれることもなく，苦手だった数学を難なく復習できました。
前半の数学知識に関しては、とてもわかりやすく、機械学習で「なぜ」必要かを理解できた。
話し方が簡潔で分かりやすく、集中して学ぶことができました。
無駄な部分がなく素晴らしい講義です。
ちょうどよいボリュームと内容で、最後まで興味を持って受講できました。ありがとうございました！
説明が丁寧です。それでも一回では全てを理解できなかったので、もう一度見直して理解を深めて行こうと思います
本当にわかりやすいです。今まで理解できなかった機械学習についてわかるようになってきました。この講師の別のコースもぜひ受講したい！
実際手を動かしていませんが、内容は初心者の私でもとてもわかりやすかったです。
本当に初球という感じでした。
引き続き中級にも挑戦します。
全くの初心者ですが内容について理解できました。良いカリキュラムだと思います。
久し振りにコーディングを勉強できてたのしかったです。丁寧で分かりやすい説明でした。
前半に比べて最後が少し駆け足になっていましたが、期待通りの内容で満足しています。
事前に数学の知識が無かったのですが、コードを書きながらのわかりやすい説明だったためイメージがつかめました。
微分積分を忘れてましたがそこから丁寧に教えていただき感謝です。
個人的感想ですが、新しい事ばかりでこれからの内容が少し不安なくらいです。
一般的な内容で高校レベルの数学を理解しているのであれば平易過ぎる気はするが、わかりやすくまとめられている。単回帰分析がどのようなものか理解しているのであれば、飛ばしてしまって問題なさそう。
とても分かり易い。また、字も図も綺麗で見やすい。
簡単なところの説明が長く、内容が薄くなっている気がします。簡単なところは手短にして複雑なところで例を出したりして説明するとわかりやすくなる気がします
大変わかりやすかったです！人工知能の基本分野の知識がつきました。
ありがとうございました。
プログラミング全くの未経験でしたが、非常にわかりやすかったです。
初級者です。要点をわかりやすく説明をしてくれて、面白く感じることができました。
丁寧でわかりやすい。ただ、すごい基本的な微分から教えてくれるので、詳しい人には向いていないかも。
分かり易いが、内容が薄すぎる
いくつか他のUDEMYのコースを見たが
その中で一番内容が薄かった
微分の概念、公式の説明が非常に分かり易いです
私は初学者でしたが理解できました
機械学習の大雑把な知識の分布を最初にインプットできてよかった。学んだ内容も簡単だったので自分に合っていたと思う。
説明が丁寧でとてもわかりやすかったです。
手書きの動画はわかりやすく理解が進みました。
中級編に進みます。
ありがとうございました。
技術者としてPythonの演習は容易でしたが、やはり数学部分について理解が難しかったです。
説明するポイントをかなり絞っていてテンポが良くかつ初心者にも分かりやすかった。
丁寧に説明されているので、とてもわかりやすかったです。
中級編も楽しみになりました。
数学の復習が非常に分かりやすかったです。
大変分かりやすかったです。
次のコースが出ることを期待しています。
やっと評価関数の具体的な考え方が理解できました。二乗誤差も「なんで絶対値じゃないんだろ」と思っていたところも非常にすっきりしました。
手書きというところがパワポのPC文字よりも印象に残りやすい。数学の途中式を省かないところ。
今まで見たどの説明よりわかりやすいです。
素晴らしい講義でした。
学習しやすいボリュームと内容でした。次のコースも楽しみにしています！
非常に分かりやすい。数学のパートの説明もなぜ必要なのか？から丁寧に教えてもらえます。
数学苦手で文系出身の私にはすごく助かる講座でした。わかりやすさが飛び抜けてます。
とてもためになりました。特に初学者が一番最初に受けてほしい内容だと思いました。
文系の私にも、とても分かりやすいです。
数式を「書かせて理解に導く」方法が大変よいと思います。イメージが湧く具体例による説明もGood。
基本が理解できた。
単回帰分析の部分は早くてよく理解できない。繰り返し見る必要がある。
機械学習の概念がふんわりしていたところを図解いただけたのがよかった。
例え話が下手
解説する図と単語はわかりやすいが、例える際に先の事を話してしまいそうになって言葉に詰まる
話す内容（例え話）や筋書きが甘い
正にブラックボックスとなっていた機械学習の基礎理論を理解することができました。
全体的にとても分かりやすくて良かったですが、もう少しボリュームが欲しいです。
pythonを用いてのデータ分析の基本的な部分を説明してくれています。
手書きのスタイルは良い。思考のスピードを初心者に合わせてチューニングしてくれているような感じがして安心感がある。
要点をついた説明で分かりやすいです。
本当に分かりやすくて素晴らしい動画です。
キカガクさんの動画は続編を切に希望します。
都市部にいる人はセミナーを受講することは叶いますが、地方にいると長時間のセミナーを受けることは難しいです。最強に分かりやすい動画を、今よりもっともっと多くの人に配信していただき世の中に貢献していただきたいです。
JupiterNotebookでプログラムを書きながらの説明がわかりやすかったです。
非常に聞き取りやすく、わかりやすかったです。ありがとうございました。
図を用いた丁寧な説明で、とても分かりやすいです。
図を使った説明がとてもわかりやすいです。
微分も偏微分もすっかり忘れていましたが、おかげさまでそれほど苦労することなく思い出せました。
声が通っていて聴きやすい。なぜ？を丁寧に解説していて分かりやすい。
説明が丁寧で、短時間で基礎的なことを学べた。
中級編をすぐにやりたくなった。
類書などで断片的に説明されている内容が繋がりを持って理解できた。
説明が明瞭で大変スムーズに理解できました。
引き続き中級編も受講しようと思います。
機械学習に特化した一連の数学が丁寧に説明されている。
理解しやすくおススメできます。
初心者でもわかりやすく丁寧に解説されていて非常にわかりやすいです。
windowsユーザーには最初のcdの説明の所が分かりにくかった。
簡単な数学やプログラミングの説明が大半。単回帰分析もネットで得られる情報です。数学が得意な方は初級編は飛ばしていいかと。。
機械学習の位置づけをイメージ化してあって分かりやすかった。
基礎的な数学から解説されているため非常にわかりやすい講座でした。
計算のプロセスが手書きだとわかりやすい。
初心者にとっては、とても分かりやすい説明でした。
ショートカットせずに、手書きで基礎をしっかりやるのが分かりやすい。
理論、実践が両方とも詰まっており、初心者には非常にわかりやすい。
数学の知識が皆無だったが、説明もわかりやすく、論理的に理解する事ができた。
こちらの環境の問題かもしれないが、再生中に動画が頻繁に落ちます
初級はある程度知っている・初見で理解できる範囲でした。
中級以上でも同じくらいの丁寧さ（式変形とか）だとわかりやすそうだな、という予感がしました。
とても分かりやすいです。概要理解に最適です。
非常にわかりやすい、用語の意味、そのつながりが理解できたように思えます。
環境構築の説明以外は、わかりやすかったです。
まだ途中ですが現段階ではとても分かりやすいです。
質問に答えていないところがあったりと不十分な点が見受けられる
機械学習と、ディープラーニング／サポートベクターマシン／単回帰分析における、概念上の違いに関する説明が理解出来ました。
Python、数学初心者でもわかりやすく解説しているため。
初めて授業を受けました。当方初心者でしたが、とてもわかりやすく、機械学習の可能性をとても感じる授業でした。ありがとうございました！
もう少し短くできそうな内容だったが理解はしやすかった。
人工知能と機械学習などのベースとなる概念を整理できてよかった。
概念の理解を順を，イラスト付きで追って説明してもらえるのはうれしい
とても丁寧で分かりやすかったです。
ありがとうございます。。
pythonは初めて学習しましたが、とても理解しやすかったです。
図があって分かりやすい
声が聞き取りやすい
スピードがちょうどよい
具体的な説明(例題)で、分かりやすく工夫されていたところが、良かった。
理系であれば少し冗長に感じる部分も多々見受けられる内容だった。数学に自信がある人、理系なら次回の中級編からやってみるのも良いと思う。講義の仕方はわかりやすく、式を解く際にはとても丁寧にやっているのでわからなくなることはまずない。
丁寧で非常にわかりやすい。
手書きノートというのもいいです
超初心者向けではあるが、その分わかりやすく丁寧だった。
シンプルな言葉を使用してくれているため、非常に理解しやすい。
ボリュームは少なめですが、大事なところを丁寧に分かりやすく教えてくれます。
中級編も受講予定です。
非常にわかりやすかったです
特に数学の概念について理論からしっかり学べました
基本的な事項からわかりやすく説明されていて、よかった。
スライドではなく、絵を書きながら説明しているので非常にわかりやすいように感じます。
また、テンポもよいです。
2倍速で説明が聞けるところがありがたい
とても良いです。高校数学を経験した人であれば得意不得意関係なく理解できます。
人口知能に関して知識0ですが、とてもわかりやすいです。
画面が見易く、喋りが聞き取りやすく、分かりやすい。
初心者でもわかりやすい。
Good overall introduction.
Q&Aに対して返事がないのが残念です。
機械学習を始めるうえで何を勉強したらよいのかわからなかったので、方針が定まった気がします。
数学の事前知識がありませんでしたが、理解する事ができました。
何も知らないところからの最初の一歩としては良かったです。
AI、機械学習、ディープラーニングの体系が分かりやすく説明されている。
教え方が初心者に歩み寄っていて初級編として完成度が高い
要点だけテンポよく説明してくれるのでわかりやすいです。
声も聞き取りやすく、具体例もあって助かります。
非常にわかりやすく、受講していて楽しかった。
手書きで説明しているので、手順の過程がわかりやすくなっています。
素晴らしい内容です、これだけで効率的に基礎的な部分はマスターできると思います。
全体像がつかめ多様に思います。ありがとうございます。
とてもわかりやすいです。続編も期待します。
計算式を省略せずにきちんと説明してくれているためとても分かりやすい
数学的な背景を詳しく説明してくれたので、良かった。
おもったより初心者向けすぎました。
単純にレベル感の期待値の差なので、講師の説明はすごく良いです。
大変わかりやすく、実践に使いやすいように思いました。
数式が頭に入り、ビジネスの場でも使えるようになると思う。
アルゴリズム＝なになにです。と視覚でも確認したい
巻き戻しできになる所に戻るのにも役立つ
すごくわかりやすかったです。
概念の説明がとても丁寧でわかりやすかったです
手書きで数式を教えてくれるのでわかりやすかった。
統計の数学的な説明がとても分かりやすかったです。
丁寧でとてもわかりやすいです。
分かりやすく説明していたので良かったです。
中学生でも分かるようにご説明して頂きました。よく理解できました。
漠然とは理解していましたが、こうして具体的な解説を得ることで、これから学ぶべき方向がはっきりと見えてきました。
数学が不得意でも分かりやすく説明されていた。
実際に投入している画面を見ながらなのがよかった
分かりやすいし「面白い」です。極端な話、中高で一切勉強しなくても、こういう動画で何歳からでも学べますね^ ^
字が綺麗で、説明もわかりやすかった！
続編に期待です
思っていたものより安易な内容だったが，いい説明だと感じた
順序立てた、説明で非常に理解しやすいです
数学の勉強も出来そうですし、期待大です。
機械学習の雰囲気を知る意味で有効だった。
整理の仕方、見せ方が上手いなと思いました。
数学が苦手で、微分にも苦手意識あったが、とても分かりやすい！
わかりやすくていいと思います。
分かりやすい内容であった。手書きアップの画面も見やすい。
わかりやすい。
先生の説明がとてもわかりやすく，丁寧です．
イメージを描いてくださるのでスッと腹落ちしました。
手書きの数学は分かりやすかった。
丁寧
聞き取りやすい
丁寧な説明でよくわかりました。
非常に丁寧に説明していただき基礎が大変わかりやすいです。また紙を利用した説明が斬新で考え方の途中がわかり理解しやすいです。
書くことで理解力が高まります。
例が大変分かりやすく良かったです。
数学が、やっと好きになりそうです。
丁寧な説明で非常に理解しやすいです！
大変分かりやすくて良かったです。
人工知能　機械学習の表題とは　ほとんど関係のない内容。pythonの使い方に終始していた。
説明が丁寧でとても良い。
一つ気になった事を挙げると、機械学習の説明の対として、「機械じゃない学習」を紹介していただけるとなお良かった。（エキスパート・システムなんて言っていた頃は、入出力の関係付けを人がコーディングしていたのではなかったか?）
はい。初心者にもわかりやすく助かります。
ここまでの内容は中高時代に習ったことの復習ですが、当時習った時よりも圧倒的に分かり易かったように感じました。
これなら素人でも続けられそう
ていねいな講義でよいと思います。
なぜ今評価するのかわからないから(まだ最後まで見ていない)
とてもわかりやすかったです。
次のコースを早く見たいです。
用語のすみわけがよくわかりました
やはり難しい。数学を本当に忘れている。
シンプルに分かりやすく説明してくれるので、分かりやすい！
完璧に微分を思い出しました。
非常にイメージしやすい言葉で説明されている。
初心者もかなりとっつきやすいと思います
とても分かりやすいです。素晴らしい。
基礎から丁寧に教えてくれるので、初心者でも助かります。
非常にわかりやすいです。
概要が分かりやすくてよいです。
要点がわかりやすく素晴らしい。話が簡潔。
分かりやすく、実践的でした
わかりやすいです！
進捗スピードがちょうど良いので、聞きながら理解できます。
進行がグダグダ。音声別撮りで台本読む方が良いと思う。
現在講義中盤ですが、今ところは理解できております
基本的なところからでわかりやすい。
たいへん分かりやすかったです
とてもわかりやすくて良い講義ですね。
参考書では詳しく説明されていない簡単な単語についてここでは詳しく教えて貰えるから。
非常に分かりやすかったため。
知識なしからでも、丁寧なかみ砕いた説明でとてもわかりやすいです。
前提知識が０の人でも理解できるように丁寧に説明されています。
非常にわかりやすいです。
機械学習やディープラーニングの位置づけがわかりやすく理解できた。
親切丁寧で話が分かりやすい
声が聞きやすい
手書きの待ち時間いらない。
パワーポイントでいいでしょ。
環境構築やデータ引っ張る所など、パイソンの勉強以外のUIや説明が分かりにくいのでそこで躓く。
非常に分かりやすかった。
全体像をわかりやすく教えてくれている
忘れていた数学の復讐ができてよかったです。
当方、講義のレベル想定を間違ったようです。
簡単な言葉で分かりやすい
少し簡単すぎるかもしれません。
手書きの場合、先生が書いている間の受講者の待ち時間が発生する。少しだけ待ちが長いと感じたので、1.25倍で見ました。
（手書きによる説明の良さも認識してます。）
とてもわかりやすかった
親が舞鶴の人なので親近感が湧きました。学習内容に関係ないですが
わかりやすいです
丁寧で分かりやすい。
丁寧な教え方で分かりやすい、もう少し早く進めてもいいように個人的には思います
シンプルで的確な説明で分かりやすいです。
素晴らしいの一言です。
既に知っていた内容でしたが、
図解などを通して教え方が非常にまとまっており、
コンパクトな知識体系で初学者も吸収しやすいと思います。
わかりやすい。
理解できる。
とてもわかりやすくていいと思いました
順を追って丁寧に説明して下さっている姿勢に好感が持てる。また、説明内容が平易な表現で現段階ならば幅広い層に理解しやすいと感じる。
全くの未経験、知識０からのスタートですが、人口知能の概念の手書きの説明が、分かりやすかったです。
端折る事なく丁寧でした
第２弾が楽しみです
機械学習、深層学習の位置づけが体系立ててわかりやすく説明されていたため
特に板書形式である点が非常にわかりやすい。
微分の復習に役立った
非常に導入がわかりやすい。
まだ触りで、ここまでの内容はすでに知っている情報ではありますが、とても分かりやすいです！中級まで購入しましたので楽しみに進めます。
全くの初心者でも分かる、丁寧な講義。
非常にわかりやすかったです。
概念からヒントを呼び出せる作りになっていて面白く、飽きない。
とてもわかりやすい
説明がとてもわかりやすいです。
機械学習にも色々なあることが知れたし,そもそも機械学習とは？的なものも知ることができた
手書き講習のため、自分がノートを取りながら受講しやすい。スピードがちょうど良い
分かりやすい
非常に分かりやすいと、感じました。動画速度(2倍速など)を変更できるとなおよしと思われます。
初歩的な数学からプログラミングの初歩までとても分かりやすかったです。
初学者への説明の仕方として参考になった
コースのごく一部しか受けていないが、今のところ初学者にもわかりやすく解説されており、単語等も明快なので好印象です。
わかりやすい！
とてもわかりやすくためになる。
数学が苦手ですが、理解できます。
図形が簡潔で、それぞれの用語の位置づけを理解することができたからです。
分かりやすい。
やや簡単な内容だった
丁寧な解説で分かりやすかった
シンプルで分かりやすい比喩で説明していただけて、全く知識がない自分にはありがたかったです。
非エンジニアであれば、ここまでの説明で十分ビジネスコミュニケーションのネタとして使用できると思います。
背景、全体像が把握出来き、これから先のモチベーションを保つことができた。
基本習得ができた
人工知能を人に模した解説は見たことがあるが、それだとディープラーニング寄りの画像、音声、テキストの話になってしまうので、数値化して機械学習するという流れの説明が分かりやすく感じた。
明確な説明であった
わかりやすい
非常にわかりやすいです。
非常にわかりやすい構成です！
説明が手書きで書かれている間に理解するための時間的余裕があることがありがたいです。
ちょっと内容が薄い気がします。新しい気付きが少ない。
無駄が多い。
概要が良く理解できた
ピッタリです
説明・手書き資料いずれも非常に分かりやすい。続きが楽しみです。
導入として分かりやすいため
ものすごく丁寧
出来上がったパワーポイントよりも、手書きで順序立てて解説しているので、頭に深く刻み込まれる感じで分かりやすいです。
説明が的確で理解しやすい
説明に無駄な間がなく良いです。
とても分かり易かったです
とっても良いです。
毎日楽しく学んでます。
とっかかりとして、大変よくわかりました。しかしこれからのことを考えると理解できるのか不安です。
特に、微分・積分、線形代数、確率統計が絡んでくるとわからなくなると思います。もっと勉強しておけばと思います。
わかりやすい
特コメントなし
練習問題が用意されているのがいいと思います
とても分かりやすいです。
ディープランニングと機械学習の違いがわかりました
今のところは期待通り。
非常にわかりやすい。
大から小のカテゴリの順で話してくれるので、聞きかじった単語の位置を整理できた。
分かりやすい
分かりやすい
手書きによる図解がわかりやすい。
手短にかつ明快に、AI＞機械学習＞ディープラーニングの包含関係がまとめられている。とくに「ディープラーニング」は（判断）アルゴリズムの一つであると簡潔明瞭に冒頭から提示されている点に好感。この提示によって意欲的学習者はチューリングまで、お復習いしてみようというスコープを得ることができるだろう。
非常にわかりやすい説明
人工知能と機械学習、深層学習の扱いが巷の書籍でもいい加減な物が多いので整理できました
分かりやすい
X
想定よりも低いレベルだった
非常に分かり易い！
とても分かりやすい
分かりやすいです。
機械学習の基本が身につきました。数学はあまり得意ではありませんが、説明が丁寧でついていくことができました。教科書を読んだり、他のコースを受講することでレベルアップしたいです。
わかりやすすぎる
わかりやすい
わかりやすい
AI 機械学習 ディープラーニングの関係がよくわかった
全く入門。それ自体は良いと思います。
Good
難しい内容も非常に丁寧にわかりやすく説明され、頭に入りやすいです。
全くの初心者でも理解できました。頑張ろうという気になれた！
体系的にまとめられて分かりやすかった。
とても練りこまれてるおり、分かりやすい説明なので続けられそうです。
予備知識があれば簡単
good
分かりやすかった
話に集中できる
とても聞きやすく分かり易い‼️
わかりやすく、イメージがしやすいです。
分かりやすいです。
分かりやすい！
ここまではある程度知っていた
最初から図入り説明で分かりやすかったです。この先の学習も楽しみ。
はい、とてもわかりやすいです！オンラインコースは英語によるものが多いので、助かります。
この講義で色々ある概念・言葉の整理が出来ました。
yes
今まで習ったことある範囲でもあったがあらためて知ることができた。
きちんと分けて説明してたのでより頭に入ってきた
わかりやすい書き方でした
説明がわかりやすく、手書きなので理解の助けになる
今のところ丁寧でわかりやすい
ざっくりと概要を認識できた為
わかりやすい。
最初に位置付けをはっきりさせたのは、良かったと思う。
はい。
わかりやすい
わかりやすい
AIの知識0からのスタートができる。
現段階では機械学習についての概念を扱っているにすぎず、あまり自身の知らない内容にまで踏み込んでいないため
難しいと思いこんでいたが、導入の説明がとてもわかりやすいです。
まったく抵抗なく頭に入って理解ができる説明でした。手書きいいですね。
手書きがわかりやすい。また、体系的に整理できて良いです。
とっかかりの講座としては、とても良いと思う。
わかりやすい！
導入部分ですが、具体的な例や図が出て概念もわかりやすいです。
これ以降も期待しています。
欲しかった情報がすっきりまとまっていて、とてもわかりやすいです。
分かりやすい
機械学習、ディープラーニングに関しては、多種多様の考え方がある（人によって説明が異なる）事があればなお良い。
わかりやすい！初心者向け。
わかりやすい
まだ先がありますので、ピッタリかは終わらせてみるまで分かりません。
しかしとても興味をそそる講義です。
分かりやすさと詳しさのバランスが良いと思いました。
わかりやすい説明でした
分かりやすい導入で先の講義の入りがスムーズに聞けそうです。楽しく学びます！！
手書き講義のため、スピードが適度であり、また、解説も丁寧で分かりやすい。
説明がわかりやすいため
説明がわかりやすい。
飽きない。
声が聞きやすい。
すごく丁寧でわかりやすいです。
わかりやすい。中級と上級のコースも期待してます。
初心者でもわかりやすい解説でした。
はい。
手書きなのでテンポが悪い、もう少し難しい領域に入るとちょうどいいかもしれない。
説明がとても分かりやすかったです
非常にわかりやすい説明でした！
知っている内容であったが、わかりやすかった。復習になった。
とってもわかりやすいです！スピードもちょうどいい！概念の位置づけがわかるので、意味が分かる！
とても分かり易い説明でした！
まだ2セッション目だが、手書きの説明がわかり易く、話すスピードもちょうど良い。
序盤なのでこれからかと
説明が丁寧で初心者に非常にわかりやすいと思います。
手書きも交えての学習は頭に入りやすい
手書きなのが、親しみやすい感じで、よかったです
手書きの授業風の講義が懐かしく分かりやすい。
手書きが良い。
内容は良いが時間が長い
手書きが非常にわかりやすい！
とてもわかりやすかったです。
AI、機械学習、ディープラーニングの位置づけをわかりやすく理解できました。
最初に定義の内容に触れてくれたので、自分の知識を整理することができた。
教師なし学習、強化学習の説明が分かりやすかった。
わかりやすい
初心者でもわかりやすいです。手書きの解説が頭に入ってきやすくていいです。
Yes
非常に丁寧で分かりやすかった。
イメージしやすい
説明に専門用語や略語が出てこないのがいいです。
はい
概念が丁寧に解説されていて、わかりやすい。
ここまでは、初学者向けで、とても分かりやすいです。
動画が止まることが多く、連続して見にくかった
分かりやすい。
私にぴったりです。
わかりやすい
ペースも程よく理解しやすい。
物凄く面白そう
入り口としてとっつきやすい
わかりやすい
説明がとてもわかりやすく聞き取りやすいです。
解かり易い！
わかりやすいです
わかりやすい
説明が明快でわかりやすい。
ぴったりでした！
見やすい
わかりやすい
适合
はい
非常に教え方が上手で分かりやすかった。
各トピックにおいて全体像からポイントを絞っていくためわかりやすい。　書きながらのスタイルが頭に入ってきやすい。
非常にわかりやすい
わかりやすい
基礎から理論的な説明が多かったため理解しやすいと感じた。
内容はわかりやすく良かったです。ただ割引価格で購入したので納得ですが、元の販売価格で購入していたら不満な内容だったと思います。英語圏の商品も買っていますが、比較すると明らかにボリューム不足。ただ映像クオリティは高い。このバランスを調整してほしい。
シーリーズとしては他も期待しています。頑張ってください。
巷に飛び交っている単語について誤認識であったことを判りやすく理解させてくれる。
手書きで説明＝ゆっくり説明してくれるので判りやすい。
メモも取りやすい。
Pythonを使い、わかりやすい講座となっている。
講義内容はわかりやすさを意識しており良かったと思います。
必要な数学だけを行ってから機械学習に入るので理解しやすくかったです。
以下は気になった点です。
数学部分は時間があくと理解しづらくなるため、1日で終わらせたほうが効率よく進めたと思います。
Python速習では環境構築のURLが見当たらないため、自分で検索する必要があります。「キカガク技術ブログ」と検索すると出きました。

コースの中で重要な内容を何度も繰り返し学習できるのがよい。ただし、発言や成果物に誤植がやや見られた。またコースが後半に行くにつれて操作が異常に高速になりストレスであった。
なぜCSSが効かないか実践して説明してくれているので大変わかりやすかったです。
ただ、最初の動画第8回から第9回の所で説明が飛んでいるところがあり戸惑いました。
自分で問題解決出来ましたが、その点で星を引かせて頂きました。
４つのサンプルサイトのコーディングができます。
「実践」とあるようにコードの基礎には触れずいきなりコーディングが始まるので別の教材等で基礎を勉強したあと取り組むとよいです。
とりあえず手を動かしながらコーディングに慣れる・作り上げる練習ができました。
自分で文章を読みながら学習するよりも、動画で見ながら学習するほうが、内容が頭に入ってくると感じました！どこをどうするか、というのが直ぐに理解できるので、参考書などを使って学習されている方は、私と同様に動画と文章の差というものを感じられると思います。
最後のチャレンジは、最初に自分でやってみたのですが、配置関係がボロボロでした。
それから、動画と一緒に進めたのですが、いろいろ勉強になりました。
全く知識がなかった自分が、HTML＆CSSの基礎は少し理解できたような気がします。
これから、他のコースでレスポンシブデザインなどを学び、レベルアップしていこうと思います。

普段はサーバサイドのコードを書いている者で、基礎的な HTML/CSS の知識はあります。今回、マークアップを一から勉強したいと思って購入しました。実際に０からマークアップしていく過程を学ぶ事ができ、プロの思考を学べ、大変有意義でした。4つのサイトを組み上げていくのですが、すべて自分で打つ事で、頻出パターンも理解できてました。これをきっかけに更に自分で学習も進められそうです。
動画の音量バランスや、動画中のドキュメントの案内に不整合があったりする点でちょっとマイナスしました。
大変なところもあったけれどとてもまとまっていて分かりやすい説明でとても満足です！他にも動画あったら参考にしたいです！
細かく丁寧な説明で非常にわかりやすくまとめられている。より実践的なスキルを身につけたい人には適した内容だと思う。
CSSのスタイルがいきなり変更されている箇所があった。
その後、動画では説明があったが取間違いなのではと思います。
「未経験からプロWebデザイナーになる！　400レッスン以上の完全マスターコース」と同じ内容であった。
それであれば、その旨の説明が欲しかった。
復讐という意味では、良い機会であった。
一つ一つ丁寧に解説してくれているので、非常にわかりやすかったです。自分でコーディングしながら動作を確認できるので理解しやすいと思います。
サイト作成サイトが地味なので、もう少しメイン画像の高さ幅を大きくして、カッコイイ写真だともっとやるきになると思います。
それ以外は満足しています。
非常に分かりやすいです。
何度も丁寧に説明していただけるので、学習の中でも何度も復讐しながら覚えられます。
動画最初の効果音の音量を下げていただけると助かります。
わかりやすくボリュームもあり良かった。Progateの次の自己投資として最適だと思った。
説明が分かりやすく細かいところまで勉強できます。
情報が古い点。
解説に間違いがある点。
そこも含めて理解度が上がったので勉強にはなりました。
恐らく別媒体での配信を元にした内容で、素材などのデータが付属されておらず、自ら補完しないといけないため。内容そのものはわかりやすく、初心者の私でも十分理解出来ます。それだけに惜しいです。
説明が分かりやすい。実用的なwebサイト作成方法が開設されていてよかった。
実践的なサイト模写を４つできたのでとても良いです！
4パターンのサイト写経をとても丁寧に解説してくれる教材でした。
コピーするようのテキストが見当たりません。
解説はとてもわかりやすいです。
開発環境が分かりづらいし時々説明していないのに勝手にコーディングを変えている。コピーペースト用のテキストを用意していると動画中で言っているが用意していないなど
模写学習する上でとても良い教材だと思いました。
実例をもとにやっており分かりやすいと思います。聞くだけで理解できました
映像が始まる前の音楽の音が大きすぎて毎回びっくりする。
ヘッドフォンで聞くと耳が痛い。
抜けている箇所があり戸惑います。初級から上級まで追っていくうちに何となく理解できた。ただ、「コピペで使って下さい」と言われたテキストがブラウザの何処にあるかわかりません。
HTML5/CSS3の本を3冊程度、他のコーディングメインの初級動画を３つほどやってから、視聴しましたが
着いていけないということもなく、少しFloatを多用しているかなとは思いましたが、おおむね満足できる内容でした。
模写するタイプの本をやってみて、初級の動画ではすこし物足りない、という方には、良いのではないでしょうか。
スピード感もあり、良かったと思います。
セール期間中にかったので、この値段で、４つのサイトの模写コーディングができたのは、とてもお買い得でした。

丁寧な解説で理解しやすかったため
サイトを作成する最後の課題（チャレンジ課題）で見出しタグの使い方が間違っています。
本来なら<h1>の次に<h2>・<h3>タグと続かなければならないのに、課題で作成するサイトのタグ（回答に値する完成版）では<h1>・<h3>と<h2>タグが抜けています。
見出しタグの使い方は神経質になる必要もないと言っているサイトもありますが、教材という観点から見出しタグの使い方はキッチリしておくべきだと思います。
参考：https://www.lykaon-search.com/seo/post-133
わかりやすい解説でした。
丁寧な説明でわかりやすい
基本的には講座の内容は分かりやかったが所々解説が欠けている部分があったので
そこが少し不満だった。
少し古いですが、勉強になりました。
少しペースが速かったです。画面の切り替え時をもうワンポイント待ってもらえたら助かります。
入門コースからぶっ通しで行っているので書き方がだんだん染み付いてきました。
コース教師の話はわかりやすくて私外国人でも理解しています。
実際のサイト作れるので大変勉強になりました。
セクション動画の各回の冒頭の音と講師の声のボリュームがあまりに違うのでストレスが..
動画編集ソフトで講師の声にノーマライズをかけるなどの処理をしてれば良かったのかと思います。
すごく分かりやすい説明です。ありがとうございます。
丁寧でわかりやすい
とても分かりやすいです！！
基本的なHTML、CSSの内容を繰り返し習得することができるのがとても良いです
説明が明快で細かくわかりやすい。なんでこうなるのかなと思っていた部分を説明してくれているので、わからないまま進んでしまうと言うことが少なくてとても良いです。
少し情報が古いように感じた。作成した後アップデートもされてないため、新しく作られたものを購入した方がいいと思います。
今までのところイメージ通りの講座です。
ありがとうございます。
丁寧でわかりやすいです。
講義の内容はとてもわかりやすく、初心者にもとても良いと思いました。
動画のつくりですが、唐突に始まった印象があり、講座の目的やテキストエディタの紹介、本講座の前段階に見るべき動画の紹介などが冒頭にあったら、スムーズに観れたかと思いました。
声が聴きやすいです
yokatta
丁寧で聞き取りやすい
ソースコードがしっかりできてないです
とてもわかりやすかったです。
ところどころミスが有り対応もされてない状態なので残念です
デザインカンプを見ながらどのようにマークアップをしていくのかわかりやすく丁寧でよかった。
ボックスを作ってから作業すると一見手間がかかりそうに見えるが、初心者の内は下準備からやらないと余計時間がかかるので取り入れていきたいです。
マイナスな点は、仕方ないのですが情報が古いことです。
今はcssでid属性はあまり使わず、class属性を使うことが多いという事と、floatではなくflexboxが出てきているので新しい内容で講座を作っていただけると嬉しいです。
説明が明瞭。
最高にわかりやすいです。コーディングの練習にもってこいの講座だと思います。
非常にわかりやすいです。説明が非常に丁寧で自分で説明内容を咀嚼する必要がないです。
しかし、各セクションの冒頭の音楽が講師の声量と比較して大きすぎます。動画を快適に視聴することができません。本当に直してほしいです。
女性の声なので聞き取りやすいです。また、わかりやすく説明も加えてくれるため、ここはどうやるんだろうという箇所についても触れてくれるのでその点、初心者にとってはとっつきやすいのではにでしょうか。ただ、問題点としては結構、音量を下げているにも関わらず動画の始まりのBGMがすごく音が大きく、耳が痛くなる点がマイナスポイントです。
ハキハキ喋っていてわかりやすい
わかりやすい
解像度が360pxだと、文字が見えない。
ファイル名の文字化けがします。
ぴったりでした。
丁寧。わかりやすい
タグの表示が小さい
一か所フッターをヘッダーと言い間違えてます
復習になっています。
このコースの特徴は、個別の技術を順次解説しているのではなく、１つのサイトを作成する過程を解説しているところにあります。よって、自分が今何をやっているのかを明確に知ることができるし、今後、自分がコーディングする時になると、どの講義内容をどこで活用するのかが想像しやすいです。非常に勉強になりました。
動画最初のサウンドロゴと講師の声の大きさが合わないので、サウンドロゴが耳にささります。
それ以外はとても満足でした。
何度も復習して、自分なりの素敵なウェブページを作りたいと思います。
講師の方、スタッフの皆様方、本当にありがとうございました。
教科書を読んだだけでは気が付かない考え方を（ボックス区切りで画面のレイアウトを考えるなど）口頭で教えてもらえるのでとてもためになりました。
中級になるとリンクページの作成に伴って、CSSの変更が増え頭の中で整理しなければならないことも多くなってきましたが、反復練習を心掛け頑張りたいです。
最高！！！
テクニックを後で参照できるように、細かくレクチャーを分けている点が便利です。
ミスが起こりそうな部分をポイントとして教えてくれているのも非常に良いです。また実践的な裏技も非常に役立ちます。
全体的にテンポよく学習しやすいです。
HTML&CSSは独学で使用してきていたので、自分がどのレベルにいるのかわからず参加しています。結果的に調度良かったと思いました。割引対象のコースでしたが、きっとこれはHTML5（最新）ではないからだと思います。
しかし、HTMLの基礎を習得できたと思いますし、「〇〇の時は、こうしたらいい」という論理的な解説が理解でき、自分のサイト制作に役立っています。また、講座が短時間で構成されていて、１つひとつの作業に対してブラウザを更新していくので、思い通りに表示されなかった場合の修正がしやすかったです。


中級者です。HTML5のアウトラインを学習したくて「HTML5とCSS3を使って、カフェのサイトやWebメディアサイトを作ってみよう」を受講しましたが、新しく導入されたHTML5要素：header,footer,navは使用するものの、一番習いたかったsection,article,asideは登場せずdivで組むだけでしたので残念です。
初級・中級・上級の違いもさほどなく、また、ulやdlの直下にdiv要素をおくなどルール間違い（初級index.html/Line28,66,94）もありますので、 タイトル負け、HTMLコーディングとしては期待外れでした。
ただ、スタイルシートの記述や説明はわかりやすかったですし、Sublime Text が使ってみたくなりました。

実践的なページのコーディングを一緒に手を動かしてやっていく講座で、一貫して重要な部分は復唱してくれて最後の方は講師の方が発言する前にどのようなcssを書けば良いのか分かるようになった気がします。
女性の声で説明が聞き取りやすく、ペースは早いですが動画を止めて自分でペース配分すれば良いので問題なく進められました。
ただ、皆さん仰っている通り、動画最初の音量が大きすぎるのと
QAに答えていない点が気になりました。
話し方が上手く、声がすっと入ってきた。何度も弱いなと思う所を繰り返してくれるので、定着につながった！少し我儘を言うと講座内容を踏み込んでみてほしかったが初心者用なので致し方ないかなと思う。初心者の私にとって感謝でしかない。とても満足です！
Web サイトのコーディングについて一通り学ぶことが出来ます。
説明も丁寧で、ある意味繰り返しが多くてくどく感じるかもしれませんが、頭に残るので良いと思いました。
コンテンツ自体はかなり良いものだと思いますが、質問者への回答があまり見受けられないのが少し気になりました。
初心者の方には、手順がよくわかり、よい教材であり、説明もわかりやすいです。おそらく、反復練習させるためだと思うのですが、後半はほぼ同じことの繰り返しであり、退屈です。
初心者向けの内容のため、HTML5、CSS3を学習したいという人には、おすすめできません。
以前HTMLでデザイン・コーディングしていた経験がありますが、HTML5・CSS3になってからはあまり触っておらず、
復習と、新たなタグ等の勉強のために受講しています。
そんなレベル感の私にとって、スピード感、話が大変的確です。
Dreamweaverではなく、Sublime Textも使い易いと知って助かってます。
とても分かりやすかったです。講義を聞いた後でも学習素材を復習に利用できるし、有難いコースでした。
他の方々も指摘されてますが、各章始まり部分の動画が音量大きすぎるのでマイナス１です。
すごく良い講座でした。先生の話し方が聴きやすくて学習しやすかったです。購入してよかったと思います。
とてもわかり易かったです。もう少しサンプルソースコードのファイルの使い方（どのファイルを使うか）などをわかりやすくしてほしかったです。
実際に様々なページを作成することで、イメージが湧きやすく、同じコードが多く使用されていることを実感できた。
また、できるだけわかりやすく簡潔なコードにするための情報が多く、今後に行かせる内容だったと感じる。
ありがとうございました。
イントロの音が大きい。
解説はとても丁寧だが、一から解説無しで自分で作るレッスンがあってもいいかも知れない。
基本的な事を全て網羅できたのでとてもいい復習になりました。
私はＷＥＢページ製作について独学ではじめました。その時の教材は市販の本や、公開されている無料の動画などを使っていました。
けれども、本では伝わらない部分もあり、また動画は体系的に学べるものでもなく、どうしようか迷っていました。
そんな時に、この動画で勉強をしようと思いました。
講師の方のスピードも、初心者の私にもわかりやすかったです。
受講を終えて、今ではいろんなことが出来るようになりました。
ありがとうございました。
一通り受講すれば、HTML/CSSのスキルは身につくと思います。同じ説明を繰り返ししていただけるので、復讐をしながら進めていくことができます。
コースが終了したのでレビューします。
コース内容は段階を踏んで初級から上級まで実践的に進められていてとても分かりやすく良かったのですがコースの更新が止まっておりサポートは受けられないものと思った方が良さそうです・・・。
講座の音声が低いので、それに合わせボリュームを上げるとサウンドロゴの音が大きくかなり驚く。ボリュームは一定にして欲しい。
分かりやすい内容でした。ただ用意されているファイルに相違があったりcssで記述する一部が違ってたので星を減らしましたが全体的には満足してます。
htmlとcssの基本を他の学習サイトで学んだ上で受講しました。
すでに知っていたことはよい復習になりましたし、他の書き方を学べたのでとても勉強になりました。
どうもありがとうございました！
一般的ではないCSSの書き方が非常に気になります。
おそらくこの講座通りコーディングを行うと、
今では無駄が多いか書き方が古いコードではないでしょうか。
◆「.header」などと記入する部分が「div#header」という表記に。
（今どのcssでもdivは省略されていますし、idはclass使用だと思います）
◆reset.cssを普通のstyle.cssにばーっと貼り付けている











本などで書いてあった物よりも、やはり実践で
画面を見ながら一緒に入力していくタイプの方が分かりやすく
とても楽しく授業が受けられました！
動画の繋がりが前後違う所等ありますが、説明自体はとても丁寧で解りやすいですが、中級以降でもコピー&ペーストの説明までは不要だと思います。
時々やっていないことがすでに進んでいるような箇所があったり、記述方法が少し古い？と感じる箇所があるため。
分かりやすいです。ただレッスンで使用している画像データのダウンロードがわからないため同時にコードを書けず閲覧するだけとなっております。
メッセージで問い合わせておりますが、返答がありません。
いままでわからなかったが調べてもなかなか見つからない実務的な処理の部分から、実践的に理解ができて非常に良い。
授業内容はとてもわかり易かった。
各タグの意味を多少理解した上での受講をお勧め。
授業の項目が始まる時、
「NEST online」のロゴが出るときの音量を下げたほうがいい。
初心者にもわかりやすく丁寧に説明されています。ある程度勉強した後にこの動画を見ても新鮮な部分があり、大変よい動画だと思います。
経験に基づいた効率的なコーディングの方法をレクチャーしていると思います。
1ステップずつ丁寧に説明しいる。どうしてそうするのか理由も説明があるのが良い。音声が小さいのが難。表示される文字が小さいため見づらい。
次のコースに行った際に、説明が無く進んでいる部分がいくつか散見されました。
女性の声での解説なので聞き取りやすい。
無駄を省いた解説で見てる側にストレスを感じさせない、
素晴らしいコースです。
例えば、文字入力をスキップさせたりと非常によかったです
非常に丁寧な解説で分かりやすかった。
コーディング初心者ですが、「目的」「方法」「その理由」「この場合の応用」など、ひとつひとつ丁寧に説明されていて非常にわかりやすいです。ありがとうございます。
さりげなく操作の理由が説明の中に入っており、対面授業での疑問点が解消されました
わかりやすく、基礎的なところから、細かい所、応用部分まで丁寧に教えてもらえるのでとてもいいです
丁寧な説明で、レッスンの内容がほとんど理解できました。
用語くらいがわかっている状態で聞くとすごくわかりやすい講座だと感じます！
丁寧で分かりやすい。
現場から一度離れた人間にはもってこいの教材だと思います。
丁寧でわかりやすい。
合理的な説明がされていて、わかりやすい。
その通りに実行できる。
説明が丁寧で、とても分かりやすいです。
とても良いと思います。
プロの方のノウハウを見ることができた為
とってもわかりやすいです。
説明し方が理解しやすい。
無理のないペースでわかりやすいいです。
基本的に分かりやすいが、途中で解説もなしにCSSの記述が書かれていたので、その点は修正してほしい。
まだ受講途中だが解説が丁寧でわかりやすい。また教材も整備されている。ボリュームが少なそうなのが残念
HTML歴は長ので、ついつい独学になってしまいがちですが、HTML5になって見よう見まねにも限界がきまして受講しました。
改めて一つ一つの意味を確認でき、非常に勉強になりました。
丁寧な解説でCSS初心者には大変良い講義かと思いました。
わかり易い説明ですばらしいです。
最初に<header><footer>タグにしてから以前のバージョンを説明してくれた方がいいと思う。
仕事で使います
丁寧で聞きやすい
すごく解りやすかった
復習になるので良かった。
基本的なもなが一通り学べる
今まで独学で本を中心にしてやっていたところを確認し、新たな発見があったから。
まずおかしいのはIDで全て作っているのはCSSの詳細度の設計上ダメです
そして次に一番上に包むID名がwrapperという名前は単純に何のwrapperなのかが適切ではないため、この場合はcontentを使うかappというclass nameを使うのが適切です（自分の場合はmainタグを使います。現在ではHTMLのタグ上mainタグを複数使うことが可能になりましたが）
そしてfooterがそのwrapperの中に入っていないのは単純におかしいです



丁寧でわかりやすい。
コードの打ち込みを自分でもできるような状態で受講できれば理解が深くなると思う
わかりやすい。
わかりやすい
ゆっくりでわかりやすい。声も聞き取りやすい。
totemoii
ぴったりでした。
タグの意味を1つ1つ説明してくれるので、しっかり理解しながら進むことができた。
動画の指示されてる部分が視覚的に観やすくて、一から学ぶのに丁度良い。
初めの音が大きくてビックリします
とてもわかりやすいです。
手順が整理されていてわかりやすいです。
今私が知りたいことをおしえてくれます。
なぜここでヘッダーなのか？
HTMLのDIVタグをどうして使うのか？
などなど,講義は独りよがりで進んでいきます。
どうしてそうなの？　という説明が不十分です
とても丁寧でわかりやすい
わかりやすい。
導入部分の音楽と解説の声の音量があっていなく、毎回音量をこちらで調整しないと、導入部の音楽が耳に痛いです。
HTMLとCSSの勉強はしたのですが、いざサイトを作るとなるとどうすればいいかわからないという状況でした。この講座のいいところは、実際のサイト３つを１からコーディングして作っていくので、嫌でも実際のサイトを作るスキルが身につくことです。
CSSの復習に役立ちました。
説明はそのものは適切なスピード、分かりやすさとなっているが、前提条件の開発作業環境の説明は？
最高卍
丁寧な説明で、とても分かりやすいです
とてもわかりやすいです。
説明がわかりやすく、この通りにやるだけでなんとなくWebサイトの体裁が整っていくのが楽しい。
わかりやすい
初心者なので、タグの種類や意味から説明して貰わないと、いきなりマークアップは、少し戸惑う。
まあまあ実用的
言葉と視覚で学べるのがいい。本で一人で学ぶより、とてもわかりやすいと思います。
既知の内容だったが、、確認できてありがたかったです。
とてもわかりやすいです。
わかりやすい
初心者でも今の所ついていける
ぴったりのコースでした。
とてもわかりやすいです！
復習にはよいとおもいます。
インストラクターの声が聞きやすい。
声がクリア
教える手際も良い
とても分かりやすです。
わかりやすいです
動画止まりすぎ
今まで経験した業務上一通り理解していた内容ですが、一度、習ってみたくて受講しました。繰り返し実習する事で力になったと思います。
レスポンシブデザインは学べないので注意
短縮テクニックを学べたので実践で役立てそうです。こういったテクニックをもっともっと勉強していきたいのでまたいろんな講習動画を作って欲しいです。分かりやすい解説で非常に為になりました。ありがとうございました！！！
短い動画ですが、イラレの勉強を始めたばかりの方だけでなく、中級レベルの方にもとても参考になる動画だと思います。作業を行う前に、まず自分だったらどのようにして作成するか考えてほしい。その後、動画と一緒に作業を行うとよりtipが自分に染み込むと思います。随所随所でのショートカットキーの紹介も大変ありがたいです…！
とても参考になりました！
初心者なので、パス・グラデーションの付け方が上手く行かなかったです。何度もトライしないと駄目な感じですね。
最近まで古いバージョンを使っていたので、こんな機能があるのかと驚きました。オブジェクトの書き方も参考になりました！
声が濁っていらっしゃるのできれいに聞こええない。
This is quite interesting course.
分かりやすくて良かったです。
no utile
わかりやすいです
BigQueryについて日本語で解説している講座が少ない中で、かなり貴重。説明は分かりやすく、セール中でも5000円程度と値段が下がりきらないコースではあったが、その価値はありました。ただ、せっかく分かりやすくボリュームもあるスライドだったので、PDF等でダウンロードできるようにしていただきたかった。演習問題等で以前に学習した部分を復習する際は、動画よりスライドで確認できると非常に便利。スライドがダウンロードできていれば満点という感じです。
初心者向け資料で扱わない関数が多いのが良いと感じます。
[要望]リソースをDLするとすべてoriginalという名前でDLされるため、どれがtrialでどれがsampleの内容かわかりにくい。
1枚のスライドに収めるためだとは思うのですが、回答SQLをもう少し綺麗に整形してほしい（改行、インデント…）。非常に分かりづらい
カラムの説明シートもリソースに格納してほしい。
資料の読み上げだけなら資料自体もアップしてほしい
練習問題が豊富なため、実際に手を動かしながら習得できる。
Progateをやった程度の初心者だが、難易度はちょうどいい。
正規表現のところをもうすこし詳細に説明していただけるともっといいのになぁと思いました（中級～上級とかの内容になってしまうかもですが。）
幅広い関数を学びつつ、前に学習したことを復習する機会も多かったので、定着できていると感じている。最後のレベル高の問題は、いろんな解き方を考えることができたので、特に勉強になった。今後どんどん活用していきたい。
Bigquery内にあるGoogleアナリティクスデータの分析がドライブできるようになりそうです。大変分かりやすかったです。
手を動かしながら学べたので，自分の苦手なところも把握できてよかった．
また，bigqueryの基本的な使い方も学べたのでとてもよかった．
時々画面がぼやけることがあります。
サンプルデータが用意されており、練習問題が都度あってわかりやすい。
初心者でも手を動かして進めることでイメージが掴みやすかったため。
まあまあ
丁寧に説明されているので初学者でも非常に理解しやすいです。
まあまあ
まだ受講途中ですが、パソコン操作が全くのど素人の私でも分かりやすく説明をしてくれます。実際に学んだばかりのテクニックを使って実践するので、理解しやすいです。私の場合は数回ビデオを繰り返し見ないとついていけない状態ですが、楽しんで学んでいます。
間違いやすいポイントなど詳細な操作方法をレクチャーしてくれていて、わかりやすかったです。
CSを使って受講しましたが、ガイドとトンボ作成以外はほぼ躓かず終えることができました（この部分はググってなんとか解決）。イラレは都度調べる断片的な知識で今まで思うように使えていませんでいたが、この講座を終えて自信をもって制作物に挑めるようになりました。本当にどうもありがとうございました。先生の他の講座も受講してみたくなりました。
とてもわかり易いです
今のところ知っている内容が殆どですが、ショートカットキーは便利そうなので覚えようと思いました。
Yes. It was a well-designed introduction. Will take an advanced course if any.
わからやすく、反復した練習もできるようになっているので覚えやすいです。
細かいところまでよくわかってきました。
あとは忘れないようにできるかですね。
とても分かりやすかったです。
イラストレーター初心者です。基本的なことを丁寧に解説していて、ヴィデオも細かくきれているので、進みやすいです。
初心者の私には、進み具合が早すぎでした。何度も見て勉強したいと思います。
ショートカットの方法は、便利である。
丁寧な解説と話すペースが良い
自己流でなんとなく使っていた機能の役割が理解できて良かったです。
全く初めての初心者ですが、細かく繰り返し説明してくれるのでわかりやすかったです。
全くの素人にも分かりやすく説明してくれるから
Webバナー編と同時購入して拝聴しました。よく使うところが収録されており参考になりました。いっぺんには覚えきれませんが、できる人になった気がしました。特にベジエは苦手だったのですが、そういうことなのかと分かりました。ペンツールを使えるように練習してみようと思います。
とても分かり安いです。
操作方法は一つだけではなく、他のやり方の説明も豊富で役立ちます。
とてもわかりやすく説明してくださったので、よくわかりました。この動画のとおりにしっかり練習すれば仕事で活かせます。
基本的な操作方法から、実際に名刺を作るときの細かいポイントを知ることが出来た。実際に会社の名刺を作成しながら特に困ることもなかった。
テンポが良く要点がおさえられていてわかりやすいです。
セクションの時間も10分以内で見やすいです。
とても実用的で、本当に分かりやすかったです！
わかりやすい！
理由も説明あり詳しいです。
分かりやすい説明です。今後の受講のモチベーションが上がってきました(*´▽｀*)
わかりやすい説明で進むので理解が早くて覚えやすいです。
講座のバージョンが古くて画面表記と違う為、調べながらやっていて進まない。
21画像取り込みもうまくできず22を見て自分の端末に保存してようやく取り込みした。
課題１の提出方法もよくわからず苦戦。
アップデート後の情報を後付けするしかないので仕方がないとは思いますが、結局ネットで調べて解決したりしていて時間だけが過ぎます。

FireAlpacaや他の似たようなアプリを使ったことがあったのですが、なんとなくでつかってきました。レイヤーの使い方やバケツの使い方など、参考になりました。
ありがとうございました。
アンドロイドでは、わかりやすいと思うが、iphoneは、
画面が異なるので、ネットで検索しないとわからない。
pdfファイルが有れば良かったです。
pdfファイルで講座の教科書が有れば、画面を見て、学習出来るので、改善するときは、pdfファイルを作って欲しいです。
操作方法はわかりやすいが、内容が500円くらいの価値でした。1200円は高すぎます。
人それぞれですが。
準備段階からよく説明してくれていて、超初心者にやさしいと思いました。
楽しく講座を拝見しました。メディバンペイントのiPhone版を使ってみたら、講座開始時とはインターフェイスがかなり違っていたようなので、その点は少し難しかったです。でもいろいろ自分でいじっているうちにわかってきました。レイヤーの原理や使い方の概要がなんとか理解できて、とても勉強になりました。紙に描いたイラストを撮影して取り込めることもわかり、描くことへのハードルも下がりました。あとは習うより慣れよ、ですね。surface pro 6と付属のペンを持っているので、パソコン版メディバンをインストールしてどんどん使ってみたいと思います。本当に勉強になりました。ありがとうございました。
アナログイラストが趣味ですが、デジタルも描いてみたい！と思い受講中です。講義がとてもわかりやすく、間に課題が入るので丁寧に学び進めることが出来ています。何より、受けていて楽しいです。講義中にイラストの様々な使い道についても出てくるのもワクワクしますね。修了まであと少し、がんばります ！
私も講師業ですが、自分のプレゼン資料にイラストを導入したくてセム先生の前作のイラスト入門コースを受講し、続いて今作を拝聴させていただきました！
今作はメディパンというアプリを題材に、スマホでも手軽な操作でクオリティの高いイラストを作るというコース内容です。私は普段、自分でスマホで描いた絵を「プロトタイプ」としてイラストレーターさんに渡し、イラストレーターさんに整形してもらっているのですが、スマホで描けるペイントアプリで良いものが見つからなかったので、今回のメディパンというアプリは大変な収穫でした。



私は初心者ですがとても細やかな説明をして頂き勉強になります。それとやる気がでます。引き続き勉強を続けたいと思います。
座学だけでなく実習もあり、楽しく習得することができました！ありがとうございます！
素晴らしい講座をありがとうございます！何度も拝見しております。
ここまででは、メディバンの使い方くらいの印象でしかないので。
自分がなりたい姿のコマは良かったと思いますし、丁寧な解説も好印象です。
画面の内容が見やすくわかりやすい。
声やしゃべり方も聞きやすく、話す内容もわかりやすい。
初心者向けに、手取り足取りという感じで丁寧に教えてくれてます。大変わかりやすいです。
セムさん、ありがとー
説明がわかりやすい
少しワクワクしてきました。
わかりやすい
はい
何度も挫折した英語に再度チャレンジしてみます！
子供の頃から海外ドラマや映画が好きで、大人になったら英語がペラペラになりたいと思っていました。
英会話習得にかけたお金は〇十万円。イギリスに短期留学に行ったり、アメリカに1年間遊学したりしましたが、胸を張って｢英語ができます！｣のレベルにはなれず、外国人との生活で英語苦手意識だけが強まってしまいました。
こちらの講座のタイトルが｢まさに私のこと!｣と胸に刺さる思いでした。








英語初級ママの苦手意識をやさしく解きほぐしてくれる
講座でした。
ゆうこさんのかざらない、おっとりした声に癒されます。講座の中で教えていただいたフレーズを言っていたら、娘も真似してくれて、一緒に楽しんじゃいました。
講座の内容も面白く、どんどん先まで聞いてしまうくらい引き込まれます。
ママのためのスモールトーク50は素晴らしくって、まさに天気の話などちょっとしたことを話したいけどわからない私には



私は英語上級者に英語を教えているのですが、そこでも絶対に教えている！というような重要ポイントが、このコースでは非常に分かりやすい形で紹介されています。「こんな簡単なことだけで良いの？」と思うかもしれませんが、英語を話せるようになるには難しいことをしなければいけないという思い込み自体が間違っていたと気付いていただいて、このコースに身を任せてもらえたら、沢山の英語初級ママの英語力は確実に上がっていくと感じています。
英語初心者の第一歩をサポートしてくれる講座だと思いました。
講座でもお話しされていましたが、大半の日本人は英語の様々な表現方法を知識として知っています。けれども、心理的な面のブロックがあまりに大きすぎて、知識をアウトプットできない＝英語ができない、と思いこんでいる人が多いと思います。
その背景にある日本人らしい価値観（悪い、とは思いません）を、冷静に、でも優しい語り口で気づかせてくれるのが、ゆうこさん講座の魅力の一つだと思います。
知識として知っているだけではなく、使っていくことで、英語はその人自身にある可能性のドアをバンバン開けてくれる素晴らしいものです。ゆうこさん講座で、英語学習の第一歩、ぜひ踏み出してみてください。
ネットで調べればわかる情報が多く、超初心者向けで物足りなかったです。
基本的な動作・作業を学べる内容でした。
操作をひとつひとつ明示してくれるのでわかりやすい
初めてAccessを使用するにあたり、基本的な操作からやや高度な設定までを学ぶことができました
説明が単調（例：エクセルの基本操作とアクセス独自の操作が同レベルで説明される）、また操作の目的を先に説明されずにただ操作を強いられるのは苦痛です。
yes i think this is what i have been looking for.I don't know why but there sometimes happen some difference between course and my page and no choice but google it which takes a time.
office製品の基礎を理解している者にとっては大変良くわかりやすい。
期待通りだけど、もうちょっと学びたい。がっつり目のコンテンツを作ってほしい。
業務でAccessを使う必要があるため受講しました。
Accessで何ができるのか、どのような手順で行うのか、といった点をまずはまんべんなく知りたかったので、その点については目的も果たせ、受講してよかったです。
ただ、演習がないこと、どんな目的で画面の作業を行なっているのかがわからなかったりするため、画面を追うだけに終始してしまった感がありました（特にテーブルやクエリのあたりは、他の書籍などを活用したいと思います）。
また、個人的には動画は3分程度の短いタイプのものが好みなので、できれば分割してもらえた方が進めやすかったです。
本を読むだけでは理解しづらい部分も、画像を見ながら、サンプルを作成していく事で、とてもわかりやすくて良かったです。
アクセスの実用方法を系統的に学ぶことができた。何ができるかがざっと理解できた。
動画や説明がわかりやすかったです。
MOS Access に無事合格できました。
これから仕事にいかせればと思っております。
ありがとうございます。
演習が少ない。単調。VBAの書き方が雑。VBAがちゃんとできる人の書き方ではなかった。
ここまでで操作はわかりました。どんな発想でやりたいことを実現するテーブルを作るとよいか、テーブル同士のリレーションを結ぶときには、どんな事を考えて設計するといいか、といったところもわかるようになるともっといいです。
重複する呼称も都度読み上げながら解説してくれるので助かりました。
うーん
ACCESSを少しでも理解してる人にはこの動画を見て
理解をできると思うけども。
初心者の自分には、1回だけで見ただけでは無理だった！
セールで半額で購入したので、何も言え無いけども
動画の内容的にも、練習問題とかないので
本当に授業が一方的に進んでいくイメージ

わかりやすく教えてもらえている。スピードもいい。
わかりやすいですね
丁寧な説明で非常にわかりやすいです。
他のYouTube等の無料動画に比べれば遥かにわかりやすかった。
Access初心者でもデータベースがなにかを知っていれば非常にわかりやすい。
いいね。
分かりやすいです。
大変わかりやすい
分かりやすかったです
ゆっくり丁寧でわかりやすかったです
妥当
Porque es extraordinaria Sensei para explicar fácil y sencillo
先生は簡単そうに作っていますが、自分がやると見本のように綺麗な仕上がりにならないことが多々ありますので、色を変えながら何回も復習したいと思います
次の講座も楽しみにしています
She's amazing!
デザイン石けんづくりの勉強になりました。
I love Etsuko's work. A fair number of these techniques are available without paying by searching YouTube and although I love the soaps, and the simplicity behind making something so beautiful, I didn't feel the course offered value for money at what amounts to $50.
Excellent course as all of Etsuko's courses are!
Very easy to follow instructions yet very artistic and stunning results. Very glad to take this course and all the courses of Etsuko Watanabe. Always eager to learn more for her upcoming courses.Thank you very much for all the learnings Sensei!
Love the course and the course provide many new techinque which I really want to learn. Looking forward for the next new course.
Excellent course!!!! Can’t wait to expermeet on my own.
I thought it would be different.
レース石鹸は良く目にしていましたがMPソープを使用したら綺麗な模様が出来ることが分かりました。
PERFECT! FANTASTIC TUTOR.
自宅で過ごすことが多くなり、マジックを習得して、人を喜ばせたいと思って、受講してみました。まだ、一通り全部見ただけで、全部習得してないですが、どれも分かりやすく解説されていて、6-7個はすぐに出来るようになりました。試しに、家族に見せてみましたが、評判めちゃくちゃ良かったです。解説の中に、個人的に、誰にも広まって欲しくない不思議なマジックがあって、もっと色々知りたくなりました。すでに、次回作が待ちきれないです。
もっと簡潔にしてほしい
単なるノウハウではありません。自分が取るべき立ち位置に気づきを与えてくれます。
スキルセットとツールセット。初めて認識しました。仕事の効率化を目指します。
免許皆伝：ブログと比較するとコンテンツも充実しており面白かったです。本５冊分の情報量はあると思います。ただ、パワポの説明が多くそもそも講義をする必要があるのか疑問です。具体例に乏しく抽象的な話が多いため大学の講義を聴いているようでした。電子書籍でも十分という気がしますが、若干ではありますが具体的なPCの操作方法の説明などがありためになりました。免許皆伝：ブログの講義と合わせて1,200円の価値はあると思います。
素晴らしいの一言。これまでバラバラに学んだことが見事に網羅され、全てがつながっていく講座です。講師の哲学も大変共感できるもので、世の中で苦しんでいる向上心ある人たちにとって、大きな救いになることは間違いないと思います。今から各分野のビジネス本を読み込むより、この講座を一気に３回見た方が100倍早い。石崎氏との出会いにただただ感謝。
ここまで体系的に、しかも具体的にDRMを教えてくれる教材に出会ったのは初めてです。このノウハウをもとに自らのビジネスを立ち上げてみようと思います。ありがとうございました。
段階的に理解できる構成が素晴らしい。
本音で語ってくれているところも好感が持てます。
また少々高めの声質が非常に聴きやすく脳裏に残ります。
この講座は繰り返し視聴し学習したいと思います。
わかりやすい。
押し付けてこない。
＜真実は知らんがこれが事実です＞と、
体験から事実を提示しているところが、説得力があり
現場からの生々しい報告の様で好きです。はまらない様にクールに淡々と行動してみます。
などと、言ってる事がはまってますが。
コンテンツ内容が濃くて深いから。
某コンサルの塾コンテンツなど、足元にも及びません。
機会損失を思い知りました。
非常に素晴らしい講義でした。全体像を理解できました。ありがとうございます。自分モデルの構築をすすめて行こうと思います。次のステップに役立つ講座がございましたら、是非ご紹介ください。
DRMを実践の裏付けから説明してくれてるのでとてもわかりやすいです。今までDRMを学んできましたが、ここまで具体的で深い内容のコンテンツはなかなかないです。
「追伸」
僕はインフォ業界にいますが、周りをみるとニセモノだらけです。嘘つきで埋め尽くされています。しかしこの動画コンテンツを制作している方は、数少ない本物の方ですね。
このレベルの講義をこの値段で学べるのは奇跡だと思います。
DRMについて、詳細かつ包括的に学ぶことができる優れたコース。「教科書」的ではなく「自分の経験をモデル化・抽象化しつつも、ドラマチックに熱く語りかけてくるおっさん」的なわかりやすさが良い。自分は下位（低額な）コースから受講したが、学習者が社会人であれば本コースを真っ先に受講することをオススメしたい。
レクチャー５７は石崎さんの語気がどんどん強くなってるのがわかりました。きっと誰もが、強く伝えたいポイントだと受け取れると思います。
わたしもこのレクチャーは思わずのめり込んでしまいました。
数年前にネットワークビジネスをやっている人と話した事があります。このコースの提供者はその人と、話し方や言ってる内容がよく似ているという印象を受けました。
そういうのが好きな人にはいいコースだと思います。実際有用な情報も多くありますので。
私は嫌いなので、もう二度とこの人から商品は買わないです
デジタルマーケティングの観点で参考になりました
先に進めば進むほど、「う〜ん」とうなる感心する内容。
これで¥1,200-はべらぼうに安すぎる！
どんどん楽しくなって、ワクワクして、とまらなくなります！
DRMの手法についてわかりやすく解説されているので、学びやすいです。すぐに実践していきます。
ほかの商品と同じ内容が入ってたりしているため。
事例、ケースがもっとあるといいかな。特にもマーケティングのところは考えとしてはわかるが、今ひとつ具体的なイメージが掴めなかった。
DRMの概要を掴むには満足できた。
軽快なテンポで無駄なく解りやすい情報で心地よく、役に立ちます。
言われた通り3回観て、3回目とも理解の差が生まれ、製作者のマインドや哲学までコンテンツに反映していると感じました。
ここまで細かく、分かりやすく説明してくれて、この値段なら大満足です。
講師が話しをしているところを見たいです。
体系的で分かり易い
分かりやすく、親しみやすい話し方が良い。本当にためになることだけを、教えてくれる。
説明が丁寧で分かりやすい。
考えかたが自分と違う
マーケティングの全体像を理解するのに最適な講座です。あなたも是非受講してください。
物事の捉え方、マインドセットなのでしょうが、そういう考え方があるんだと感心しました。
内容が濃い
脱線が多い
内容がつまらん上に話が下手すぎる。
自分にぴったりでした。
この動画を見てどこかで見たことあるなあ、と思いました。
Udemyだけ見られる動画ではないですよね？
正直ネズミ講だとか色々リスクについて話されていますがこの動画のタイトルは
「初心者でもわかる仮想通貨講座」
ですよね？
全然適したタイトルではありません。







アポイントを取るための様々なノウハウを学べました。とても参考になりました。
アポイントのスケジュール調整やマナー、ヒアリング内容などはわかりやすいですが、おおむねすでに実践している内容でした。100件アポイントを取る具体的な方法はわかりませんでしたので、ほかの講義も聞いてみたいと思いました。
世間話の感覚、ボソボソ言ってて聞きづらい、ひとつの動画に対する情報が少ない
手を動かしながら学ぶことができるのが良い。
所々疑問点を次の動画などで個別にわかりやすく解説している。
Spring bootの体験コースとしてよいとおもいます。
自分でアプリケーションを作成したいという方のはじめの一歩としておすすめです。
業務でSpringBootを使用しており本格的に勉強する足がかりになりました。
１つ１つ親切丁寧に進めて下さっているのでつまずく事ありませんでした。（ハマりやすそうな箇所は動画で取り上げて下さっているので解決します）
Javaによるwebアプリ開発をしながら、基本文法も学べるため非常に有用出来ます。
開発の現場で必ず出会うであろう通信(Http)系についても押えているため、
プログラミング知識を一通り学べると思います。
javaを使ったwebアプリケーション開発の「流れ」がわかった。
内容としては、正直なんとも言えない、中途半端な物だった。
全くのプログラミング初学者が受講するにも、あまりにも説明を端折りすぎており、おそらく理解できないだろう。
ある程度多言語で開発経験のある方にとっては、こう書け、こう書けの指示ばかりで、痒いところに手が届かないなんとも言えない説明だった。
コース説明に深くは説明しないとあるが、それにしても中途半端だった。

全ての解説が終始とても丁寧で、声も非常に聞き取りやすく、またIntelliJの操作説明もきっちりと抑えられていました。そのおかげで、途中で挫折する事なく、最後まで楽しく講座を終える事ができました！また見返しをして、復習させていただきたいと思います。
分かりやすく解説してくれていますので、スムーズに進めることができました。
ありがとうございました。
是非、実践編などのコースも出して頂けると助かります。
まだBronzeを取得したばかりの初心者ですが、とても分かりやすい解説で楽しみながら学習することが出来ました。Javaを本格的に学ぶ足掛かりとしてとても良いと思います。
講義作成から時間が経って環境依存の問題が出始めていますが、Q&Aでフォローアップが続いている事に頭が下がります。
難易度は初心者向けだと思います。
もう少しSpringに突っ込んだ内容でもよかったかもと思います
説明が丁寧で操作しながら進めているので非常にわかりやすかったです。
javaの基礎さえわかっていれば説明されたことについていけると思います。
逆にjavaの学習でいきなり始めると理解しないまま成果物だけできてしまうと思うのでその点はオススメできません。
基礎を学んだ後のアプリ開発の練習で利用するには最適だと思います。
とても分かりやすかったです。Spring Bootを使ったWebアプリケーションの概要やツールの使い方を学べました。
何をするためどこを編集するのかがわかりやすく、Webアプリを1人でいちから作ったことのない自分にはピッタリなコースでした。
テンポがよく必要な情報がすんなり入ってくる。
とても分かりやすいです
入門用というスタンスを崩していなかったから。
動画で書いたコードに関する詳細説明がない。
ある程度オブジェクト指向についての知見とweb全般に関する知識がないと、フレームワークが何をしていてどのような粒度でクラスを分けているのかがわからないと思うので、JSPとServletで簡単なアプリを作成した後に本講座を受講すると良いかと。
挫折することなく最後まで取り組むことができました。ありがとうございました。
声量が少し小さいです。それ以外、内容は問題ありません。
わかりやすい
わかりやすいです。
若干、思っていた内容と違う
講義ではIntelliJ IDEAの使い方を交え
講義を勧めて頂けたので、自分でコードを書きながら受講する事が出来ました。
IntelliJ IDEA　僕にはeclipseより使いやすかったです。
今回の講義ではSpringの機能はあまり使われていなかったように思います。
是非とも次回はSpringの機能（DIやAOP等）を使用した講義を作成頂けると助かります。

わかりやすい講義でした。入門としてはいいと思います。
わかりやすい説明でしたし、これから学ぶのに安心して受講できそうなので。
基礎の基礎部分から分かりやすく教えてくれている為、非常に良い分かりやすく学ぶことが出来、勉強になった。解説も丁寧で分かりやすかったです。
『未経験から企業や団体のホームページを構築する』という内容ですが、表面的な部分を少し弄るくらいでとてもコーポレートサイトを(見た目だけでも)構築するというものではありませんでした。
また、初心者向けなので仕方ないかもしれませんが、一つ一つの説明はネットの記事並みなので、正直この講習を受けなくても良かったかなと感じました。
ありがとうございました。Wordpressの特徴を基本的な部分から体系的に学べたところが大変よかったです。ただ、Wordpressのバージョンが最新ではなかったので、一部操作画面でとまどうことがありました。それ以外はとてもよかったです。
既存のホームページをWordpress化しようと考え受講しました。ある程度は移行できたのですが、見た目の調整がまだできていません。これからｃｓｓを設定しながら、続けていきます。
ただ、使っているwordpressのバージョンが新しいものであるため、ビデオのものと少し違っていたため、戸惑いました。
とても丁寧で、内容も幅広く網羅されていると思いました。ただ、２回だけエラーが発生し再生できず、時間を置いて再度ログインしなければいけないことがあったので、星４にします。
WordPessをインストールするときに有料のサービスではなく、mampなどの無料のサービスを使って説明して欲しい。
また、一度作ったサイトにログインするやり方も載せてくれるとありがたい
ところどころ、説明の表現がわかりにくいところもなかったわけではないですが、取り上げるトピックが適切で、イメージがわきやすかったです。
とても分かりやすかったです。Wordpressの基本的な機能について知識が身に付きました。
自分のHPのFTPを見ているのですが　よくわからないので 今手こずっています
前のレンタルサーバーは　ドメイン＝アドレスだったのですが
今回Xサーバーでは　メインドメインと　自分のドメインと分かれていて
ワードPressがどこにあるのかがわからない
この点が認識不足だと　実感中
WordPressの概要と使い方、導入すべきプラグインなども知ることができてよかった。また、ブログだけでなく、企業のサイトとして使う方法もわかりやすく説明してくれていてよかったと思う。
基本的なところから説明されているので、分かりやすい。
プラグインの機能も体系的でわかりやすい。
初心者の目線にあわせ非常に分かりやすくまとめられている。
全体的には良かったです。ちょっと最後の部分が急ぎ足過ぎるかなと思いましたが初心者向けとしては最適な教材と思います。
ビデオ教材が本当に役に立つとは考えていませんでしたが、とてもわかりやすく、ダッシュボードを同時に出して具体的に操作をしながら実際のページの構築ができるのはすごいと思いました。また再生も可変速対応で分かっているところは確認だけで済ませることができ、時間の無駄もなく改めて講座の良さに感心しました。ありがとうございました。
全般的にはWordPressでできることや、注意点などがわかりましたが、
ところどころ説明がわかりにくいところや、もう少し具体例などがあると
より覚えやすかったように思いました。
ある一定程度黙って操作しているところがあるので
初心者向きの場合は
操作する際にも説明しながらの方が良いかと感じました。
ここのボタンを押して
など入っているとなおよしかなと感じました。
内容はWordPress学習者というより、
プログラミングを経験する予定でない人に対してと

WordPressによるホームページの作成方法がとてもよくわかりました。
基本的な知識から詳しく解説されていて、良かったです。ただ、最初のサーバー契約の部分がわかりにくかったです。
初心者として、分かり易くて勉強になりました。
なかなか面白かったけどまだまだこれからです
初心者向けです。わかりやすいと思います。中級者以上の方には退屈だと思います。
wordpressがグーテンベルクエディター(ブロックエディター)でインストールされました。
こちらでのバージョンでのトレーニングなども実施して頂けると幸いです。
入門者でも一通りのことがわかります。
曖昧だったホームページ環境やwordpressの仕組みについて知ることができました。
初歩的な部分で知識に不安がある部分がこの講座でほぼ解消されました。
アクセス解析やサイトマップを自分のサイトで最終的にどの様に表示させて利用するのかイメージが掴めませんでしたが
自分で調べて解決する筋道を作って頂いたと思います。
webサイトの基礎から説明してくれているので、webの知識が少しでもあれば序盤は省略できる部分もありますが、初心に立ち返る意味でしっかりと最初から聞いても面白いと思います。雰囲気で覚えている箇所にしっかりと知識を埋める事ができたので個人的には序盤もとても良い内容だと感じました！
１から教えてくれるのでわかりやすいです
とても分かりやすかった。
初心者にとてもわかりやすい内容でした。
おすすめのテーマがあって、それを使用してくれるところが良かったです
よくわかりました。
非常に分かり易い。仕組みからきめ細かく説明されているので、知識が無くてもすんなり入ってくる。
説明が聴きやすいです。
わかりやすい解説です。
まだ始めたばかりなので判断できない
初めてでもとても」わかりやすい。
色々な言葉の定義などを分かりやすく解説されていたので。
WordPressのことだけでなく、ホームページとは？どうやってそのホームページの画面になるのかという仕組みも説明してくれるので助かりました
とても良い講座でした。ありがとうございます。
曖昧に理解していた名称の概要が、具体的に理解できて「そうゆうことだったのか」とスッキリしました。
学校の授業みたいでした
全く勉強したことがない初心者には親切丁寧で良いと思う。
多少知識があるため、どうしても説明が若干くどく感じてしまう。
途中までは知っていることばかりだなあという感じでしたが、自身で考えずともプラグインができるようにおすすめをしていただいたり、考えることが少なく導入ができたので非常に助かりました。
初心者でもわかりやすい
WordPressで作るホームページの流れがよくわかったように思います。初心者にとって聞きなれない言葉もありましたから、具体的なサイト構築をはじめてからも何度か見直しが必要になると考えますが
、とにかくチャレンジしてみます。
今まで勉強したWordpressのセッションの中で、一番説明がわかりやすく、簡潔な話し方でとてもいいです。
今までに聞いたことあるけど、しっかり理解していなかった専門用語の説明があり、理解できました。
初めてワードプレスを勉強する際に活用し、その後、再度アクセス解析やサイトマップ設定を見直すこともできたので、役に立ちました！
easyすぎました。
これを見ただけだと、良い感じのサイトは作れない。
とりあえずWordPressでサイトを作る準備ができるレベルであり、
サイト完成までは、いかない気がしました。
もっとわかりやすく、声のトーンとか図とかを増やして教えてほしいと思ったらから
わかりやすかったです。
初心者の私にも分かりやすい。
わかりやすいです。
分かりやすi
わかりやすい
説明がスムーズで聞き取りやすい
説明が分かりやすかった！
全体の説明がわかりやすくてみやすい
初心者向けでとても分かりやすいです！
簡潔でわかりやすい
Webページの一般的な知識のおさらいがわかりやすい。
初心者でも分かり易く丁寧に一つ一つの用語を説明してくれました。
まだまだこれから。
まだわかりませんがいいと思います。
説明がとても分かりやすいです
概略がわかった。
WordPressのユーザー向けに基本的な知識と操作にフォーカスして分かりやすく簡潔でシンプルにできている。
タイトルだけ見ると「アクセス向上」向けの講座に見えるが、「入門」という側面も強いように思える。
ソースコードをどうこうするという情報はなかったように思う。
初めてwordpressを使う人に対しての導入部分としては良いと思う。wordpressでホームページを作成することのイメージが湧いた。
しかし、個人的には言われるまま作業を進めて何となくサイトができたという感じなので、本格的に作成・管理できるようになるには、まだまだ技術・知識が足りず自助努力が必要であると感じた。
このレッスンでWordPressの大まかな使い方が分かりました。これからどう作りどう活用していくかは自分の勉強次第だと思います。
とにかく、使い始めることができたので大変うれしく思っています。
レッスンの内容としては、簡単なサンプルホームページではなく、もう少し充実した企業向けのホームページの例を一つ作るような形だとよかったと思います。
説明を聞くばかりで途中寝てしまった個所もいくつかありました。手を動かして、変化が分かると覚えやすいと思います。

Wordpressの本を買ったはいいけど、うまくいかず放置していました。ビデオを見ながらだと、つまずくこともなく最後まで完了することができました。Wordpressの基本を学びたい方にはおすすめです。
授業を見ながら手順を追っていけば、本当に１つのサイトができてしまいます。
基本的な用語の解説が丁寧にされています。初心者が躓きそうな点や、疑問に思いそうな点もきちんと解説されており、動画を見ながらスムーズに作業を進められました。
サイト構築・運営までの一貫した知識はもちろん、それらのバックグラウンドにある技術についても軽く触れているので、これまでネットなどの情報を見ながら一度はWordPressサイトを作ってみたけれど自信がない…という方にも基礎固や知識補完として良いなと思いました。

FTPソフトの存在を知らなかった素人(私)には、レクチャー１１終盤で説明なく進まれた時、説明の意味が全くわからず、数時間、手が止まりました。一言、補足が欲しかったです。また、一部説明が陳腐化のせいか間違っていて、何度やってもワードプレスのインストールと設定ができずに困りました。結局、他の資料をあれこれ検索しようやく正しいやり方がわかりました
はじめてWordpressを使う方に適しています。セキュリティ対策などWpインストール後速やかに行いたいことが演習に含まれており、良かったです。
途中、サーバの知識に乏しい私にとっては難しい作業が簡素な説明で行われたため、少し戸惑い、手が止まってしまった（ファイル転送ソフトを用いた、サーバへのアップロード）。契約したサーバのサポート情報などを検索することにより手がかりを得ることが出来た。それ以外は大変良い。
難しいと感じることが、サラッと言っていて、
よく知ってることが、かなりゆっくり丁寧に言っていたところが気になりましたが、
整理されて、バージョンアップした自分になれた気がしたので良かったです。
サイト作成初心者、とくに、いわゆる「会社のサイト担当」になっちゃった人にはとても勉強になる。個人的には、通販サイトなどの細かい部分説明がもう少しほしかった。
WordPressの作成から運用まで説明しているコースです。基本はほぼこのコースで説明しているため、あとはどうコンテンツを充実させるかでしょう。
欲を言えば、内容が少し古いので更新してほしい。全体的に良かった。
見ながら実践して不明な点がクリアになることが多く非常にプラスになりました。
ショッピング機能の詳細説明も追加希望です。
ひとまずありがとうございました。
WordPressの全体像と最初にやっておきべき設定を知ることができたことが大きな収穫だった。実際にサイトを構築することができた。
1つ１つの時間が短時間だった為、隙間の時間で無理なく学習できました。WordPressについて、何も知らない私でも理解できる内容でした。
初心者がサイトを構築するには効率が良い。
しかし、テーマが決まらないうちに制作しても意味はないからテーマを決める重要性を追加してほしいと思った。
ブログを全く作ったことがなかったがとても分かりやすかった。
固定ページと投稿ページの使い分けの仕方がわかってよかった。WordPressチャレンジしたての人向きの内容だと思う。
ワードプレスについてと、公開するために必要な知識が身につきました。
スマートフォンのアプリを使い動画を見ながら作業するのがお勧めです。
プラグインなどは知らない部分もあったので勉強になりました。
ありがとうございました。
とても丁寧な解説で基本構造がよくわかりました。
話す声のトーン、スピードもちょうど良いと想いました。
お勧めプラグインや、その設定についてもあるとよかった。
細かい部分まで丁寧な解説があり、とてもわかりやすかったです。
基礎から丁寧にわかりやすく説明されていると思います。これから本格的な内容が続くのでしょうが、きっと自分でも実践できるであろうと期待が持てます。
とても、分かりやすいです。
説明がしっかりされていて分かりやすいです
詳しくてわかりやすい！知らない機能や用語の意味も理解できるようになった。
全体的な流れがわかった。
良かったと思う。
わかりやすい導入でした。
ここまでではまだわかりません。
wordpressの定義については知ってました。
作り方を学びたいので、この先に期待してます！
良いと思います。
分かり易かったです！^^!
細かく作ってあるので、勉強がゆっくり進められる
わかりやすかった
初心者にも入りやすい
良いと思います。分かり説明です。
初心者でもわかる内容でありました
実践的でよかった
説明スピードが適切。理解しやすい。
今のところは基本なので、飛ばしています。
説明が少々まどろっこしい
今の所は評価が難しい
概要を学習し始めですが、ベースとなる仕組みの説明から用語の説明もちょうど良いと感じています！！
WordPressやホームページがなにかあらためて再確認することが出来ました。
とてもわかりやすいです。
ありがとうございます。
すごく丁寧
ここまではWordPressではなく一般的な話であったため。
内容は分かりやすいが活舌が悪く聞きづらい
本当に基礎の基礎からやってもらっている感じで無理なく学習できています。楽しくなってきました。
勉強が楽しい！と感じました！
初心者にもとてもわかりやすいです。
今のところ、実線的な知識がない。
はい。
無し
基本的な部分を抑えてくれているので、安心して学べる。
まだ浅い内容ですが導入部としては適切
詳しく説明されていて分かりやすかった
HPの多義性について丁寧に説明されているのが良いと思いました。
完全初心者でもついていける。
基本的な説明なので、こんな感じかなと思います。
話し方のスピードが丁度良いペースでわかりやすいです。
わかりやすい
とてもわかりやすい
まだ基礎の基礎のため
わかりやすい説明で良かったです。
今まではなんとなくの感覚だけで作っていた告知チラシを、理論をもって作ることができそうです。
身の回りにあるチラシを見て審美眼を養うことが、普段からできる訓練となることがわかりました。
期待していたような内容ではなかったです。
なんとなく（感覚で）わかりました。
彩度、明度を意識して練習するのが大切ですね。
話し方が慣れていない感じなので、ちょっと聞き取りづらい部分があったけれど、内容は初心者向けでちょうどよかったです。
ただ、illustratorとかPhotoshopを使ったことが無い方だと、分かりづらい部分があるかもしれません。これを元にネットで調べる事ができれば、理解が深まると思います。
初心者として大事な部分を細かく伝えて頂きましてとても助かりました。
他にも講座があったら受けてみたいと思います。ありがとうございます。
話し方が下手…。自分で話す内容がわかっていないというのは講師としてどうなのか。
スライドのクオリティがひどい。デザインの講座なのに文字がそろっていないとかどういうことなのか。
デザインのセンスは別問題として、講座としての最低限のクオリティに達してほしいです。
レイアウトや配色の部分で、もう少ししっかりした例題や掘り下げた解説が欲しい。
自分はセンスがないと思っているので、今回の講座をうけて少し自信が持てました。まだまだ始めたばかりなので、知識を身に付けていきたいと思います。
講座の内容は初心者向けで参考になりました。
しかしながら失礼ながら話し方が下手なのが気になりました。
生放送ではなく録画なのですから撮り直しは何度もできるはずなのになぜこのクオリティで動画としてしまったのでしょうか。
「シュムデザインの新里です」が毎回言えてません。
新里先生の他の授業ではそれなりに話せているようなのにこの講座は全然なのでどうかと思います。
タイトルにある通り初心者向けで、わかりやすく簡潔にデザインの基礎知識を習得できます。
私は「昔、デザイン系の本を１冊くらい読んだことがある（流し読み）」レベルです。
復習的な意味合いも込めて受講しましたが、ほんの少しでも知識がある人にはかなり物足りない内容だったと思います。
まったくの無勉強な方以外にはあまりおすすめはできません
「センス１割・知識９割！感覚に頼らない」という割には、「なんとなく」とか「といった印象を受ける」という説明が多く、「これらの点を意識しましょう」というまとめになっており、タイトル通りではないと感じました。
話し方が、たどたどしいのと「Excelでできるかどうかは判りません」と言う不確定な事は言わない方が良いと感じました。
内容はQiitaや書籍またはPhotoshop VIPやCollisを見れば判る程度の内容に過ぎず、具体的にどうすれば良いのかと言う実例が少なすぎる。
お金を払って受講するよりも、自分で調べた方が早く・最新の情報を手に入れる事ができます。
フォントごとの具体的な使用例などほしいと思います。
なぜ歪めないのか、なぜ装飾しすぎるとNGなのか、
具体的な例を見せてほしいと思います。
単に、「よろしくないですね」では、理解ができないかと感じました。
全く知識がなく途方に暮れていましたが、1からの丁寧な説明で納得できました。
これからの仕事にきっと役に立つと思います。
デザインの基礎がわかりやすく網羅されています。
デザイナーの方でも、知識の整理に
役立つと思います。
タイトル通り、デザイン初心者のまずは押さえておくべき最小限の内容がまとまっていて、わかりやすかったです。
知らなかったことばかりで分かりやすい
資料作成で自分のセンスがなくて困っていました。でもこの講座を見て、センスよりもきちんとした知識がそもそもなかったのだと納得です。
ポイント毎にレクチャーが作成されていて、わかりやすい説明なので資料作成などで悩んでいる人にはおすすめだと思います。
最低限の基礎知識として、とてもまとまっていて良かったが、一つの話題に対する情報量がかなり少なかったので基礎と言ってももう少し情報が欲しかった。
デザインの知識がゼロの方の導入編としては良さそうです！
説明は、わかりやすいですね！
講義の内容や画面は良かったが、言い間違いがあったり若干聞きづらかった。
題名からは思いもしなかったフォントの話で本当に残念。
コンテンツが全体的に薄い感じです。もっと様々なレイアウトについて考え方を聞かせてほしかった。
すごく丁寧で分かりやすく、すぐ仕事でも実践できそうです。
大変勉強になりました。
フォントについて、曖昧だったことがわかってよかったです
イマイチ分からない。
サンプルソースが欲しかった
二次試験の勉強方法が明確になった。
えりこ先生がめちゃめちゃ面白くてそれだけでも満足しそうでうが（笑）超絶美味しそうでノウハウいっぱいつまった楽しい講座をありがとうございます！作るのが今から超絶楽しみです♫ワクワク♫また他のレシピも楽しみにしてます！感謝です(^0^)/♫
お菓子作り苦手な私にもわかりやすかったです！早く作って見たいです！
Good lecture
英語の中級者、上級者向けと書いてありましたが、物足りなかった気がします。初級者の方には良い講座だと思います。
Would definitely recommend taking the online class for English learner who gets stuck to improve Spoken English.　渡米して英語が上達するのにはみんな同じ道を通るものなんだな、避けては通れないものなんだと改めて気付かされました。一度でも現地で生活したり、ネイティヴに囲まれる生活をしたことがある人なら深いうなずきばかりになる講座だと思います。Thank you Aiko for sharing your knowledge and expertise! I was very impressed.
私自身英語圏に住んでいて英会話中級者であるもののここ数年伸び悩んでいるので、このコースはまさに私に打ってつけでした。誰でも日常に取り入れられる具体的な練習方法、練習にあたって何を重視するべきか(効率的・効果的？)など、なるほどと納得する内容ばかりでした。
目標の設定のところで、「完璧な英語はない」、「ネイティブにはなれない」というのははなるほどと思うことができました。
Think in English, Output を意識して英語力の向上を図っていきたいです。
Definately helpful. This is inevitable things to improve English skills. HIghly recommend!!
英語を完璧に話すこと、ネイティブレベルになることを最終目的にしてしまうと、現在の自分の英語力との乖離に失望して、続かなくなる。英語はあくまでもコミュニケーションツールであって、英語を使って何かをする、ことを目的とすべきだ、ということを再認識できた。
質問にも丁寧に答えてくだり、動画の内容もわかりやすく大変勉強になりました
動画によって音量に差があるのが煩わしい
画面内のコードが見切れている
xcodeの最新版と操作が異なるところがあり、それが初心者には大きな妨げとなっている
正直購入を後悔しました。出来たら返金お願いしたいレベル
外部APIの変更に追従される予定がないのであれば、コンテンツに含めないでいただきたいです。初期の学習コスト低減のために購入したのに、逆に時間を取られてしまっています。
AIアプリの実装がうまくいかず質問をしたところ
早急に回答をしていただき助かりました｡
全体としてとてもとてもわかりやすく勉強になりました｡
何もわからなくても20個もアプリを作ってたらswiftに慣れることができます。慣れてから再び動画を見ると、説明のわかりやすさに気づきました。初級から中級にレベルを上げるのにはもってこいの教材だと思います。
タイトルにある20個のアプリを作成するに釣られて購入しましたが、20個のアプリを作成するにいたりませんでした。
詳細、捕捉に随時追加すると有りますが、情報xcodeのバージョンなどが古すぎて動画の焼き直し又は、加筆、修正が必要と感じました。
現状のxcodeのバージョンに対応したもの、また、タイトル通り20個のアプリを作成できる様、コンテンツの充実を切に願います。
個人的にはいい感じで体験が出来ています。
体験にはいいですが、あまり説明はないため、基礎知識や勉強が必要です。
現在折り返しまで来ましたが、細かい説明が一切なく、意味も分からなく淡々と進んでいる。全くもって初心者向けではない。
できることなら字幕データが欲しい。
説明がわかりにくく不十分な箇所があり、そのままアプリが動作しないケースが見受けられる。
基礎的な事をしっかり丁寧に教えて頂いています。
ARKitとCoreML, CoreNFCは実用的で面白かったです。
Xcodeのバージョンが、現在のバージョンと比べてかなり古いバージョンで解説しているので、初心者は少し困惑すると思います。
入門版なので、対応していただけると幸いです。
下部にタブが４つあり、４つの画面を切り替えられるアプリが世の中には非常に多いと思います。
是非そのようなアプリのレクチャーを追加してくださると嬉しいです。
まだ途中だけど少し説明を端折りすぎな部分があるかな。ほかの教材や本で勉強したことあるならなんとなくわかる。これが一番初めやと挫折するかも。。。写経と思えばいいのかもだけど
まだ最初の方ですがアプリ開発の楽しさが実感出来てます。
初心者用のコースではない。
初期設定とか具体的な説明がされていない。
例えば、import UIKitがmacOSではできず、ちゃんとiOSにしないといけないなどの説明がされていない。
説明されている分に関してはわかりやすい。
Macで作業する前にiPadで予習しています
わかりやすいです！
わかり易かった。
少し解説が足りないという感じ
今のところ無理なく学べる感じです。
評判の良かった書籍で一度トライしたが、最新バージョンに対応していなかったため、再現できずにつまずいていたが、こちらのUdemyは、いまのところ動画の通りに再現でき、完全に初心者でもつまずかないでついていける。
説明のスピードが早すぎる。
素敵なコースでサクサク学習が進みます！
まだ、わかりかねます。
レベルが低い
説明が端的でわかりやすい。
かんたん
ここまではOK、ただしバージョンの関係で表示が少し異なっている。
丁寧です。
今の所はついていけているから。
ピッタリ！
。
想像以上に簡単すぎる
とても良いと思います。もっといろんなゲームやAIなどの初心者用サンプルもほしいです。たとえばオセロやプニプニ、シューティング。iPhoneに手書きした文字や落書きをARで表示させて録画や撮影したりなどできるのでしょうか？「HakaruAR」アプリのように物を図るアプリもどのようにできているのか気になります。また3Dオブジェクト？(立体のクマなど)を作成するツール(フリー)や作成方法とその作成した3Dオブジェクトをアプリ内で歩かせたりしてみたいです。Siriのように話したりできるのでしょうか？初心者で開発未経験なので、井上先生のレクチャーは楽しいです。
最後まで見ましたが、私にとっては、テンポが良く、説明もポイントごとにされているため、分かりやすかったです。特にARやAIの回は、今後実業務で開発を進めていくうえで非常に参考になりました。ただ、プログラミング及びswiftの基礎がある程度分かっているのが前提での内容であったため、初心者向けではないと思います。(他言語経験者か、swiftをある程度勉強している人向けであると思います。)
初心者に優しいわかりやすい内容でした。
Udemyさんの他のプログラミング動画も受講しています。どの動画もマイナスであることは絶対あり得ない素晴らしい内容の中、対応の速さとわかりやすさはトップレベルだと思います。
ちなみにマックも購入したばかり、プログラミングもはじめたばかりのクソみたいな初心者の自分ですが、自信がつくくらいアプリ制作ができるようになります。
6日といわず、2日もあれば十分達成可能でした。













今まで何度かiOSアプリ開発の本やコースで学ぼうとしましたが、今回初めて途中で挫折しませんでした。わからない所が出てきてもQ&Aをチェックする事で解決できた時も何度かありました。先生からの解答が丁寧です。初めて見るコードの内容をただ写経するだけの場面もありましたが、Appleのサイトや検索で内容を補完する事で最後まで受講できました。
内容も盛りだくさんで1度目の受講で咀嚼しきれない点も多くありますが、なんとかアプリリリースにこぎつけたいと思います。
短期間でのXcodeの使い方や、Swiftを触ってみるという感じですか。
まずは触ってみる、作ってみるという趣旨だと思いますので、本やインターネットなどで、きちんと言語仕様やライブラリ使用方法など自分自身で学んで補う必要があると思います。
これについても、わざと詳細に触れていず進めていくが、そこが、自分が何が分かっていないのか、もしくは調べなきゃいけないかがこの方が気付きやすいし、キーワードはきちんと述べているので、あとはより詳しく調べるだけです。
ですので、既に他の言語での開発して居る方なら、自分で補うことも今までしていることなので、テンポよく進められます。






アプリ開発の初歩から ios11 のAI, AR, NFCまで網羅されており、これから学習を進めるための足掛かりとしてとてもよい教材だと思います。
今後は、オートレイアウト 関連の講座があれば受講したいと思います。
井上さん、
いつもお世話になります、今日はRNN受講の合間に、保留していたSwift受講を少し進めておこうと思います。少しずつ受講を進めていこうかと思っておりますが、特に、CoreMLを使った機械学習のコースカリキュラムを楽しみにしております。
綿貫
--------
井上さん、


Swiftは触ったことなかったのですが、講義どおりに行うだけで問題なく動作するサンプルアプリを作ることができて、SwiftとiOSアプリのIntroductionとして参考になりました。
ついでに、レイアウト関連はちょこちょこ変わるということもわかって良かった。レイアウトを行いたい時は最新の情報を入れなければいけないとわかりました。
その通りに手を動かせばとりあえず動くものができたのでよかったです。
期待していた通りでした。
使用しているメソッドや文法の詳細な意味を知ったり、iOSアプリのレイアウトを自分でフルカスタマイズできるレベルには慣れないと思いますが、入門としてアプリ作りのきっかけにするには最適だと思います。
サーバーとの連携は説明を添えて貰えて助かります。
通信の内容なので、タイムアウトを考慮頂けると良いと思います。
アプリを作るための全体感は理解できたのはよかった。
ただ、細かな文法事項は解説が薄いのでswift初学者が完全に理解するのは難しそうだと感じた。
他言語で実務経験に順ずるものがあれば、お薦めできる教材だと思う。
他の言語を理解していて、一度でもSwiftを学習しようとして挫折した人（私のような）にはとてもわかりやすい内容でした。
作るアプリケーションの内容も、今後アプリ開発するにあたって有用なものが多かったので助かりました。
しかし、本当のプログラミング初心者にはデリゲートやUserDefaultなど、どうしてそれを使うのかというのがわからないのではないかな・・・と思いました。
まぁ、確かに理解に時間がかかる部分は「習うより慣れろ」が成功への近道かもしれませんが。（笑
少し説明が早いペースですが、かなり広範囲で実用的な話を短い時間に圧縮して学べました。
質問に対してレスポンスも早く対応が良いです。しかしコード記述の意味がよくわからに部分が多く、今のところ先生のコード丸写し記述です。
とても勉強になるが、初心者向けの難易度ではないと思う。
もう少し口頭での説明があるととても良いコースだと思う。
大変丁寧で分かりやすい説明でした。
ARKitについての講義のアップデートをお願いします。
ダラダラと説明していて、時間に対して得られるものが少ない。
スライドで説明すれば良いことをコード上に手打ちしているので、ひたすら遅い。
プログラミングのお約束を飛ばしたと思ったら、別の箇所で細かく解説するなど、解説の粒度にムラがある。
追記：セクション4レクチャー33で「Required device capabilitiesに値を追加する」という手順があるが、実際は同列に追加する必要がある。


説明がわかりやすく丁寧である。命令がどのように伝わってゆくかイメージできる。
また、知らなかったXcodeの使い方も参考になる。
１行のコードに関する説明があると、もっと理解が早いと思います。
ゆっくりとした説明で、きちんと説明してくれているので、とてもわかりやすい。
書いているコードの詳しい説明がなく、初心者には難し過ぎる。
まだ半分しか進んでいませんが、工程はわかりやすいです。
所々コードの意味が分からないまま進むので質問していこうと思います。
書いているコードの説明がほぼ無いのでただの写し書きと一緒、これで独自のアプリを作れるようにはならない。
ここまで問題ありません。分かりやすいです。
Yahoo ApiのWeatherのサービスが終了しており、研修通りのアプリ作成が行えませんでした。
期待を持たせてくれる。１つ１つ丁寧です。
ARの開発が凄く面白いです。初めて自分でARを作れて感動しました。
講師がSwift及び英語に精通している
このコードによって何が実現されているか（≒このコードを書かなかったらどうなるか）、の情報があまりなくて「正解」しかない印象。動画の通りに書けば動くが...
とても丁寧に説明してくれていると思います。
動画を見ながら自分の手元でアプリが作られて行くのがとても楽しいです。
ビギナーにはコードが理解できないです。
わかりやすかった。初心者にとっては、勉強しやすい。
・画面操作の速度が速い。
・初心者には、コードの書き方がわからない。
オプショナル型などの説明がなかったので自分で調べる必要がありました。
型宣言なども説明が欲しかったです。
XCODEインストールなど、動画でわかりやすい。
とても見やすく聞きやすくテンポも良かったです！
ARが勉強になります。
ここは他のプログラムを知っている人にはあまり意味がない
ある程度知っている人はプレイグランドがある、だけでとばしてもいいよ、という旨を最初に言って欲しい
的確にポイントをおさえている。
急にわからなくなった
冒頭の変数と定数の、掘り下げた解説がないので
初心者にはちょっととりつきにくいかも。
まだ最初なので
ただ、聞きやすく声も高くて、内容が入ってきます。
説明通りに動かないところがあります｡
思っていた通りのコースでした。
無駄なくわかりやすい
わかりやすい。モバイルで観て、MacBookで操作するには最適。
とっても親切にわかりやすく説明しているので、星５つ評価にいたしました。
難しすぎる
初心者にはわかりやすい内容とスピードになっていた。
現時点では画面も説明も非常にわかりやすいです。
画面の下に解説が同時に表示されるのが良い。
わかりやすく、声が聞き取りやすいから
講師の方の説明がとてもわかりやすく、とても良かったです。
非常に分かりやすいです
分かりやすいです。
分かりやすい
この部分は知ってる。全くの初学者に取っては良いだろう
わかりやすい！
分かりやすかった。
話し方、声量特に問題無いと思われましたが打鍵の音が気になりました。
丁寧でゆっくり。初心者には助かる、
端的、わかりやすい。
わかりやすくて良い
聴きやすく分かりやすいので
APIについてきちんと説明しているのもは少ないので、良いと思う
丁寧でわかりやすい
まだ始まったばかりだから。
わかりやすいです
もっと早くてもいい
初心者にもわかりやすぃ
ぴったり
いい
個人的な意見ですが、解説が分かりやすいので復習する時などは、聞くだけでも充分理解できました。
まずは環境やツールなどを整える。２４時間３６５日の自分の活動をコンテンツ化する。売れてる人のマネをする。実行してみます。
いいですね。こういったできる人が実際に使っているHack的な要素がはいった動画は。とても参考になりました。
1200円で購入をする事が出来る時期に購入をしました。良くないわけではないのですが、何かひとつ物足りない気がします。ただ、ある程度マーケティングを知っている方、独立起業をしたい方の導入にはなると思います。しかしながら、企業のマーケティング部門でしっかりと行なっている人、ある程度の成果は既に出ている人にとって、特段必要ではないと感じます。ただ、価値の面で言えば、この講座の中で紹介をされている便利なツールなどで自分に有用なものがひとつでもあって実際の現場に取り入れるのであれば、時間的高率などを勘案しても、相応な価値が享受をする事が出来るでしょう。
コピーラインティング、長いセールスレターの意義について、とてもわかりやすく説明されていたのが良い。また、ダイレクトレスポンスマーケティングのステップが網羅されているのが良い。
DRMの実際のところを端的に知りたかった。それについて自分の期待していることを知れた。
説明がわかりやすいし、テンポも良い。
内容も素晴らしい。

短い時間でフリーランス翻訳者として稼働するのに必要な知識を一通り得られたので満足です。
なかなか分からない翻訳業界の実情を知ることができ、とても有意義でした。
ベテランの翻訳者さんが初学者向けに丁寧に説明してくださっています。私はすでに翻訳者ですが、主にIT分野の翻訳をしており、今後ゲーム翻訳もしてみたいと思っていましたので、講師の方の経歴に興味を持って受講してみました。翻訳会社とのやり取りで気付いたことなど、これまでの個人的な経験なども多く語られており、勉強になりました。説明をしていただいたサイトURLが資料の中に提示してあるのも良かったです。
ギネス様
翻訳者の友人に聞きたいなと思っていたことが、みんなギュッと詰まっていました。
これだけの内容を教えてもらおうと思えば、どれだけ時間がかかることでしょう。図々しい私でも、さすがにこんなには聞くことはできなかったと思います。
とても為になる講座でした。どうもありがとうございました。
【良かった点】
翻訳者としての実績の「初めの一歩」の踏み出し方が具体的に浮かばず、また、オンサイトで働ける環境にもいないため、悩んでおりました。
そうした折、このコースの存在を知り受講に至りました。
結果として、翻訳業務の実績が０の私が、まず何をすればよいのかを明確にすることができました。
大変にありがとうございました。
経験豊富な点はよかったです。
実際の収入について詳しく知りたかった。
Google検索アラート、Common Sense AdvisoryによるTop Language Service Providersの情報など知らない情報が幾つかあり、有益と感じました。ありがとうございます。
翻訳ができる実力を持つ翻訳者デビューを狙っている方に向けた内容になっており、一般の英語学習者向けの内容ではありません。キャリアのあるプロの翻訳者が実体験に基づき、フリーとしてやっていく上で本当に必要な土台となる知識を開示されています。翻訳会社のセミナーでは、このコースと同程度の時間で、何倍もの代金を請求します。また、ここまで踏み込んだ内容でのお話はうかがえません。良いコースをご提供いただき、ありがとうございます。
なかなか聞けないフリーランス実務翻訳家さんの生の声が聞けてよかったです。内容も実践的で大変参考になりました。
翻訳家として活動するために必要なことが簡単にわかったから。また注意すべき点がわかった事も初心者である自分には助かるものだったから。
ちょっと簡単すぎました。
実習開始前準備が初心者（初学者）向けでなく、ここでつまずく方も多いのでは無いでしょうか？
肝心の講習内容も上っ面だけを軽く流した感じで初心者（初学者）の学習教材としては疑問大、演習も実質 if文とwhile文を数行書くだけで終了。
お勧めできる教材とは言えないというのが私の実感です。
画面が資料と解説の2画面に分かれていて見やすかったです。
実際の講習だと講師やモニターとの距離があって見にくいことが
多いので、自分のペースで学習できるのがとてもよかったです。
章ごとの学習時間も丁度良く、短時間での学習や、
復習のための見直しがしやすいです。
基本文法２も受講したいと思いました。
やはり、本講座の受けやすさ（ブラウザを立ち上げて、すぐ受講を再開できる点）は特によかったと感じています。
もちろん内容もWebアプリケーション開発の基本を体系的、実践的に学べてとても満足しています。
（講座名はJava開発というよりWebアプリケーション開発とJavaの基本文法の方が直感的で良いかもしれません）
とてもわかり易かった。
知っている内容だったので、いい復習になった。
振り飛車党の鈴木大介先生の講座は貴重です。石田流を勉強したいと思っていたので私にはぴったりでした！説明が分かりやすくて、勝つイメージも出来たので購入してよかったです。後続のシリーズも出してほしいです。
わかりやすい。
文句なしです。　石田流の基礎が身に付きますね。



全くの初心者からでも不動産投資に必要な知識がわかります。修了したあと、次に何をすればいいのかがわかります。おすすめです。
話が整理されており、ポイントを端的に説明してくれるので分かりやすい。間延びしないのが良いですね。
不動産投資に関する基礎知識をわかりやすく教えていただきました。不動産については何も知らなかった私ですが、今後不動産投資を始めるにあたってのロードマップが見えてきました。
物件の見極め方の深堀をしていただけると、一層リアリティーが出ると思います。もふさんの具体例を示して頂けるとイメージしやすいのかもと、思いました。クレージー過ぎるのかも知れませんが…
私はまだ物件を購入しておらず書籍やブログで現在勉強中です。私とっては勉強したことがある内容と初めて知る内容と半分半分でした。自分が既に行っていることが合っているのか？間違っているのかが確認できたことが非常に良かったです。とても理解し易い内容でした。ありがとうございます。
不動産投資を始めるにあたり、自分が最初にやるべきことや不動産投資の進め方が具体的にイメージでき、とても勉強になりました。
これから不動産を選択肢に入れる人にとってどれも有益な情報でした。
祖父母の文化住宅をどのように運用するか考えていますが参考になる部分がありました。
初心者です．繰り返し勉強しています！本講座，YouTube動画のおかげで，書籍やセミナーでの学習で落ちこぼれず付いていけるだけの知識を習得できました．
無知な私にも分かりやすく，挫折することなく(笑)レベルアップできるコンテンツの提供，ありがとうございます！
知識がない人でも理解しやすいように、図解があったり、話し方も早過ぎることなく、ご自身の体験なども混ぜながら話されてて、聴きやすいです。
全くの初心者でもわかりやすかったです。
今から不動産投資をしていきたいと思っている素人の私ですが、とてもよくわかる内容でした！
もっと具体的なことも、いっぱいいっぱい教えていただきたいです！
続編を期待しています！
はっきり分かりやすい説明でした
不動産の分かりづらい指標を解説していただき今まで疑問な所が解決しました
投資家の目線が分かる教材なのでオススメめす
初心者にもわかりやすく、今まで読んだどの本より頭に入ってきました。
これから不動産投資を行う上で具体的にどのように進めていくか、非常に参考になりました。
これから、何回も聞きます。ありがとうございました。
大変、勉強になりました。
繰り返し観て、勉強したいと思います。
これがスタートでこれから勉強です。
今日まで4000円ってなってて購入したけど、8000円になってた。8000円であれば情報量のボリュームもうちょい欲しいかなと思う
要点がまとめてあり大変わかりやすい
とてもわかりやすかったです。
不動産投資について、よく理解できました。受講すれば、不動産投資が自分に合っているのか、どうはじめたらいいのかよくわかります。
細かい点が分かりやすく、購入して良かったです。
とても良いコース内容です。おすすめです。
参考になりました(^-^)
初心者には為になりました。ただ、モニターと体が被っているのが気になりました。
大きな方向性から注意点、構造の特徴をわかりやすく解説頂いたので非常に参考になりました。
基礎の基礎から講義して頂けるので、ありがたいです。
基本的な用語の解説もありがたいです。
非常に勉強になりました！
２０２０年に一棟目を買うため、孟勉強します！
専門用語も出てきたので繰り返し見て慣れていきます。キャッシュフローの3%は年間でってことですか？
とてもわかりやすく、銀行の話が特に参考になりました。ありがとうございます。
分かり易く整理して話されてる感じがして、とても良かったと思います。
いつもお世話になっているもふさんの講義だからこそ、スッと頭に入ってくる付加価値があるような感覚です。ありがとうございます。
わかりやすい。
基礎をわかりやすく教えてくれる
とても分かりやすくて聞きやすいです。本当に初心者からわかる内容でありがたいです。
ネガティブな情報も織り交ぜて教えてくれる
非常にわかりやすく纏まっています。
とても分かりやすく、初心者の私でも理解でき、助かります。
勉強なりました！次の講座も楽しみです。
説明がとてもわかりやすく要点を絞って説明頂けてる印象
将来の資産運用のために勉強している19歳理系学生です。基礎の基礎から説明してくれるので中途半端間に勉強してた僕にとっては、良い復習になりました。
とても分かりやすいです。
とても分かりやすく体系的に説明していて理解出来ました。
分かりやすく説明頂きありがとうございます?
YouTubeも拝見させていただいてますので、購入前からこの評価と決めておりました！購入して良かったです！
知ってるつもりだったんですが、知らなかった事があります。
不動産投資は、他の投資と違って、お金を持っていなくても、買えること。その中で、銀行の物件評価、融資期間、買った後の修繕などを考慮して、区分マンション、戸建て、鉄骨、RC、テナントとれを狙えば儲かり易いか、極秘で教えてくれます！
基本的な内容をかみ砕いた表現や構造の説明で写真を使っての講義は分かりやすく、基礎を学び直す良い内容でした。
初心者の小生にはピッタリです。
見やすい わかりやすい 親しみやすい 満点つけるのはヤラセみたいだからヤラセではない ので 控えめにしていて。
わかりやすいです.勉強になります。
シンプルいずベスト
プレゼン見やすく解説がわかりやすいからです。
最初の定義から入っているので初心者でも上級者でもこの章で意識を合わせることが出来る！
初心者には分かりやすくていいと思います
丁寧な解説でわかりやすくて感動しました。
ほぼyoutubeと同じような環境で拝聴できたので。
初心者向けによくまとまり、理解しやすかったです。
とても分かり易い
ぴったりです。
要点がまとまっているため内容を受け止めやすい。
とても良いです！
コースの内容は良かったです。アプリの動作が不安定
わかりやすいです。
わかりやすい
導入部なのでわかりやすいお話しでした。
基礎的な内容を丁寧に説明してくれていると感じた。
わかりやすい
わかりやすい
ここは基本的な話でしたので、よく知ってました。分かりやすいです。
GOOD!
わかりやすい。
短くて分かりやすい
おさらい的な・・・


好きな事や今までの経験を活かして、たくさんの人に喜んでもらえるビジネスを習得したいと思って受講しました。
今から出来ることを具体的に示して頂き、勉強になりました。一つ一つ行動してみようと思います。
udemyに自分のコンテンツをアップするまでの流れが具体的にわかります。udemy側から求められる音声の重要さなど、実践的な情報が多いので、これからアップすることを考えている人は必見です。特典も魅力的です。
具体的に　動画をアップしたり、　注意点なども細かくあって　手を動かす前に全体像をすぐに把握することができたので良かった。
印象は、聞いている分、見ている分には、流して見れるけど、自分が動画を作ったり、企画書を考えたり、などはめちゃくちゃ時間がかかりそう
とても内容が整理されており、語り口からも自信が感じられ信頼できる講座です。必要な項目が網羅されていて繰り返し学ぶ時にも非常に有効な講座だと思います。
ゼロから説明してもらい、とても丁寧で分かりやすい講義でした。
Udemyに動画を作る上で、とても明確なイメージが湧きました。
そして、Udemy講師になりたい私にとってとても有り難いコンテツでした。
そして、こちらのコンテンツ自体が、ポジションを取る一番の参考例でした。
質問にもスピーディーに答えて頂き、誠にありがとうございます。
講師としての基本的なUdemyの使い方がわかりやすく説明されているだけでなく、これから始めようとする方にとっての心理面でのハードルが下がる内容でした。
どんな機材がいるのかが分からなかったので、詳しく知れて良かったです。
ノズルも入っていなくて聞きやすいです。
野口先生のステップ・バイ・ステップの大変わかりやすいレクチャーがよかったです。セクションごとにポイントが簡潔にまとめられています。特に自己分析と企画書作成のセクションでは、自分でもコースが作れて講師になることができるんだとわくわくしました。ありがとうございました。
講師になるための、やり方や手順をとても丁寧に説明してくださっていて、わかりやすかったです。
今すぐやれることからやっていこう！という気持ちになりました。
とても丁寧に、ご自分のコンテンツをオープンにしながらご指導くださるので、とってもわかりやすいです。決して上から目線にならずに、歩み寄ってくださる話し方に好感が持て、何度でも繰り返し聞き返したいと思えます。
実際にこのコースを受講してUdemy講師になれました！
人生を変えてくれる素晴らしいコースです。
大変丁寧に説明があり、とても参考になりました。今後、自分のコースづくりに役だつと思います。ありがとうございました。
内容が非常にわかりやすかった。また、講師の方が大変誠意を持って教材を作り込んでいることがわかった。自身が講師になる際に参考にしたいと思う。
すばらしです。Why-What-HowにおけるHowの具体的なところまでを提示しています。受講者が行動で悩まない理想的な研修だと思いました。
ちょうどオンライン教材を作成したかったので、とても良い講座を受講しました。
とても丁寧なレクチャー動画で、初心者でもトライできる可能性と、勇気をもらえます。
Udemy講師になるためのステップや講座を作り方など、全体像がとてもよく分かりました。最後の作った講座をアップロードする部分も、ステップバイステップでどうすればいいのか動画になっていると、心理的なハードルがとても下がってよかったです。これを再度見ながら講師デビューにこぎつけようと思います。
すごく丁寧に分かりやすく説明してくださるので、受講中のストレスが全くありません！
講座作成のノウハウが体系的に学べます。内容は非常に分かりやすく作られています。
何が必ようで、どのような流れで進めればよいのかが分かった。あとは実践のみ。
実際にUｄemyを使いながら説明されていて初心者でもわかりやすい内容でした。資格や特別な知識がなくても、好きなことで講師になれるということで、やってみようかなと興味が湧きました。
この講座で一番ためになったのは
「自分自身どの分野を講座にして教えればいいのか？」
という最大の疑問点が
「ワーク形式で質問に答えていくだけで明確になる」
という点でした。
「自分自身の時間と労力をかけてどの分野を扱うか？」
を決定する事無しには先に進むめないのですが初めての場合









10の条件が分かりやすく、モチベーションに繋がるものでした。
先生が理論的に早くUdemy講師になりたい私の気持ちを肯定してくれる内容で、とても勇気が湧いてきます。
自分の好きなこと、情熱が持てることを「udemy」というプラットフォームを活かしビジネスとして構築する方法について、段階を踏んで分かりやすく学ぶことができます。
非常に実践的で勉強になりました。
わかりやすかったです。この手の内容をすでに多く知っている場合には、期待を上回るというわけではないので、４．５としました。
Udemyの講師業に興味を持ち受講しました。
結論からお伝えすると、とりあえずこれを観ておけば講師としての全体像が掴めます。
特にコースのコンセプトや、コースをどのように作り上げていくかの部分が非常にわかりやすかったです。
早速参考にして作成に取り掛かろうと思います^^
メリットが最初に聞けたのは良かった
とても丁寧な説明で，ためになりました．ありがとうございます！
Udemyのことを知りたかったから
これ１本でラクラク
Udemyでの講座の出し方を0から100までしっかりと丁寧に教えてくれている講座。
しっかりとしたノウハウはもちろんのこと、講師自身の経験談やコツなどもいっぱい解説してくれているように思います。
個人的に特に良かったのは、自分の好きなことや関心ごと、悩み事でコースを作ってく方法解説のとこで、きっと誰しもが参考になるはずです。
色々な気付きを得ることができました。
ありがとうございました。
わかりやすく端的。講師になりたい人の不安をポイントで払拭してくれるイメージがある。
わかりやすい説明でした。
興味ある内容を、的確にわかりやすくご説明頂けている為、「5」をつけました。
講師本人の実演を交えてレクチャーしてくれるため、具体性があって良い。
野口渉さんの講座なので期待値が高いです。
しかしまだ序盤で、本編はこれからなので、敢えてここまでの評価にしておきます。
簡単に見ることができて、時間も細かく切られていて見やすいので。
とにかくわかりやすいです！
具体的な例があり、イメージしながら視聴できた。
ユーデミーをやりたくなったからです。
まだよくわからないから
わかりやすく基本を理解できました。項目ごとにまとまっているので再確認するのにも助かります。
ボリュームも多く、よく使うと思われる機能は複数のパターンで紹介しているので、知識も定着しやすくよかったです。たまに口語が出てくるのもまた愛嬌でよかったですね。1話1話のスタートにアニメーションが入るのですが、音量が大きくびっくりするので、挿入するなら音量を合わせるか、最初の1回だけでいいと思います。
この内容にお金を払うならアマゾンで評価の良いPhotoshop入門の本を図書館で借りるか中古で買ってしっかり学ぶか、youtubeの海外の動画を真似する方が何倍も身につきます。
しかし、これはあくまでも個人の感想なのでこちらの動画が役に立つ方はいるかと思います。
しかし、選択範囲、ペンツール、マスクこれらが分かる方は見る必要ないと思います。
教材の重複、質問への回答がないのは講師の女性ではなく制作した会社に問題があると思います。
ステップを踏んで学習できるので、初心者でも大丈夫ですね。
書籍や独学で ここまで習得できないと思います（個人的に）
ただ、コンテンツが少し前の物のようで、操作がちょっとだけ異なる部分が
ありましたが、チョット調べればわかるレベルなので安心
非常に良いコンテンツだとおもいます。
最初は動画について行けず、また動画に出てくるツールや既存のシェイプが表示されていなかったり、その度にネット検索で時間を要する事が多々ありました。基礎を終えてツールの応用などの時にはだんだんとPhotoshopのスキルが上がってきているのを実感できました。
先生の声のトーン・話し方など聞き取りやすかったです。
これまで我流でやっていましたが、Photoshopの基本がわかりました。本講座をステップにして経験を積んでいきたいと思います。
基礎なので地道にやっていくしかないですが、頑張りましょう！
初歩的なことを学ぶには役には立つと思いますが、わからない部分を質問しても、返信ないようでした。作成自体が古いのでしかたないのでしょうか・・・
丁寧で分かりやすく説明してくれる。初心者でも安心です。
自分には少し難しくできないコースがありました。
繰り返し練習してみようと思います。
わかりやすくて大変良かった。上級者コースもあるといいです。
基本的な使い方がわかりました。
フォトショップというよりもデザイン自体の基礎だと思いました。
初心者でも分かりやすくわくわくしながら受講しております(^^)/
photoshopをインストールしたばかりで何から手付けよかなって方が、最初の教材として使うのにはいいと思いました。私も全くの初心者ですが、初歩的な所から解説してくれてるので終始分かりやすかったです。バージョンの違いで若干戸惑う事はありましたが、ググったり自分で色々いじってみれば解決するレベルかと思います。
説明が聞きやすいです。楽しく勉強していこうと思います。
この価格でこれだけ好きなときに学べるのはとても素晴らしいと思います！
基礎のきが学べました！
解説が丁寧でわかりやすかったです。
途中難しく感じる操作もありましたが、何度か繰り返し見返すことで解決できました。
とても分かり易い内容でした。
はい、大変勉強になりました。
初めてでまだよくわかりませんが、説明が丁寧で良いと思います。
わかりやすいです。
先生とPhotoshopのボタンの位置や内容が違うので、同じようには出来ずてまどってます。
初心者にもわかりやすい内容で進められている。Photoshopの使い方のみでなくピクセルや色といった根本的な説明がされているため非常にためになった。
分かりやすく、初心者でも素直に学べる内容でした。美しい写真を作ることができそうです。
分かりやすいと思いますが、教材や動画に不備があります。
とても分かり易いです。
とてもわかりやすいです。声も聞き取りやすいです。
Photoshopのバージョンが古いので、これが後々影響しないか心配。
基本的な部分をしっかり説明してくれて分かりやすいです。
少し音に雑音が混じっているように聞こえました。
左上のセクション名で、メニューやオプション名が隠れて見えなかった。
素材がダウンロードできません
詳しくわかりやすく説明されていて、理解できました。
丁寧な説明で初心者でも解りやすい。これからの意欲につながります。
聞きやすい
はい
丁寧な内容で良かったです。
分かりやすかった。
ビデオ画面がピンボケ
よくわかるから
最高だぜ
とてもわかりやすいです。
全体的にとても分かりやすく
勉強になりました！
知らない機能もあったので復習して身につけたいと思います。
全くの初心者でも分かりやすいので、楽しく学べます
基本の復讐に丁度よいとおもうた
VERYGOOD!
分かりやすい
とてもわかりやすくておもしろいです！ただ、ふるいのでわかりづらいところもありました。
本を読んでの独学では絶対に理解できないことも、この動画では楽に理解することができました。同じことを何度も説明してくれるので、重要なポイントはかなり自分の中に定着できたと思います。今までPhotoshopは難しくて習得できないと思っていましたが、これで、何だか色々できそうな気がしてきました。すごい良かったです。
以前、教本だけでやろうとして躓いてしまい、諦めていたのですが、分からないところは何度でも見返して、確認しながら操作できるので、とても助かりました。
話し方や声も聞き取りやすくて良かったです。
全くの未経験でも基本中の基本程度は出来るようになるので、あとはショートカットキーで操作出来るようにすることと、何度も練習して変化の付け方を覚えていけば、もう少し上達すると思います。
講師はとてもわかりやすく復習には最適だが、動画内容とタイトル（※下記参照）と異なっていたので評価を下げた。
質問にも改善要望が出ているので早急に修正してほしい。
※詳細
セクション：7～テキストツールのレクチャー66「遠近法ワープを使って、立体的に文字を変形させる方法」というタイトルが表示されているが、動画は次セクション67でやる動画が流れていた。
最低限必要そうな技法を網羅している。ポイントが分かりやすいので、自分用のメモを作るのも楽。バージョンが変わって名称などが変わった部分もあり、その辺の解説を追加してくれれば、もっと良くなると思う。
・良い点
講師の声が聞き取りやすく、繰り返しや言い淀みがないので、講義内容に集中できる。講義内容がブラッシュアップされており、テンポも良いので、後から何度も見返せる。
・悪い点
一箇所、同じ内容の動画が別のレクチャーとして登録されている。受講生の質問へのレスポンスがない。
講義内容と付属する資料の関連が不明確で資料を即座に探すことが出来ませんでした。ベーシックな使い方は非常に分かりやすかった。大切な基本操作は繰り返し解説してくれているので後戻りして確認する事も少なかった。講師としての経験が豊富な講師で教える技術に秀でている。
とても講師の先生の表現がフレンドリーで、馴染みやすく楽しく授業が受けられました。
内容も実践的で、次の日のチラシ制作で早速適用してしまいました（笑）。
忙しさで空いた時間にしか、できないのだけれど、それがとても有難いです。
授業は終了しましたが、繰り返しトレーニングをしてゆこうと思っています。


全くのPhotoshop初心者で何から勉強していいかも分からない状態でしたが、説明が分かりやすく苦がなく学ぶことが出来ました。
（バージョンが違うための操作方法の違いで戸惑うことはありました）
趣味での写真の加工、バナー作成ぐらいなら出来るようになりました。
お値段安くなっていたのもありがたかったです。
ありがとうございました。
とても具体的な解説があるので興味深く学習することができます。他のphotoshopのコースも受講しましたが、ほとんど重複するところがないので無駄な学習時間はありません。
ただ人気のコース全体に言えるのですが、夜間の時間帯になると極端に再生状況が悪くなります。数秒ごとに止まります。最低画質でかろうじて視聴という具合です。（私の場合、通信環境は有線LANでギガサービス）サーバー側で対処できればお願いしたいです。
簡潔で初心者にも分かりやすく、大事な機能を何度も繰り返し説明して頂いていたため復習も兼ねて進めていけました。
強いて挙げるとバージョンアップに対しての補足の資料がないのと、Q＆Aの返答が全く返ってこないのが気になりました。
内容はよく学びながらできるので、上達感があってよかった。もう少し繰り返し慣れるということも取り入れてもいい気がした。レタッチのところは少し甘い気がする。まだ機能として解説がないものもあるので、網羅感がないのが気になる。補足の案内などの展開があってもよかったと思う。
そもそもの素材に足りないものがあったりするのが、不安感があり、また音声にばらつきがあったので、授業毎に調整する必要性を感じてしまった点が残念。
と、いろいろ申し上げましたが、とてもよかったと思う。デジタル時代の授業の潜在性の高さを感じた。田村さん本当にありがとうございました！！
デザインのスクールに通っているが、スクールではPhotoshopの機能を触る程度だし、聞きもらすこともあるが、この講座では自分が分からなければ何度も繰り返し学習することで理解できるので良い。講座の内容もただ機能の説明ではなく、作品を作りながら作業を進められるので、一つ一つ確認しながら進められるので、理解しやすいと思う。
ただ、以下の点が不満のため一つ減点としたい。
(1)動画がないものがある。例えば、No.66 「7.遠近法ワープを使って、立体的なフォルムに合わせて文字を変形させる方法」や No.9 の最後に言及されているまとめのクイズ。



なんとなくで使っていたものですから、
なるほど！と思うことがたくさんありました。
ただ、他の方も書かれているように、
同じ動画あるとか、演習データが動画と一致していない、
などが細々とあるのがストレスでした。
対応自体、そんなに難しくはないと思うのに、
なぜすぐに対応していただけないのかが不思議です。
全体的に操作および、その説明が丁寧かつ適切で、非常に受講しやすい講座でした。
デザインは専門外なのですが、じぶんでもある程度のものが作れたので楽しかったです。またどのようなデザインがむずかしいか、簡単なのかが把握できたのもよかったです。
非常に勉強になりました。ありがとうございました。
内容は初心者にもわかりやすく話してくれているのですが、使っているそもそものPSが2014なので、購入前に知りたかったですね。あと、動画自体は使いまわしをされているようですが、クイズを途中にいれているものの、こちらの動画では拝見できないので、それくらいは削除するか一言説明書きを入れていても良いのではと思います。安かろう悪かろうをイメージしてしまい、こちらの作られている動画は今後購入を考えさせられます。
また、質問欄に同じような質問がありましたが、もう一切回答がないのも安くで提供しているのだから我慢しろくらいに見えてしまいます。
非常に分りやすく、特に、Gimpなどのフリーである程度は出来るけれども、細かい部分が若菜頼という中途半端な知識の初心者ではないけれども、出来るわけでもないというようなスキルの方に大変に良いです。一気に習得をする事が出来ます。2倍速で動画を閲覧をすれば約4時間で一通り分りますから、かなり時間を短縮して学習をする事が出来ます。
photoshopを独学で始めたてで、本などではやりたいことを調べるのに時間がかかっていて、さらにスピード感をもって習得をしたいと思い参加したのですが、すごくいい勉強になりました。
おすすめの講座です。
とても実践的でわかりやすいです。　早速、活用させていただいています。
とても分かりやすいです。こんな所で困っているだろう、こんな所でつまずくだろう予測をしながら解説してくれているので、引っかからず進めました！
自己流でPhotoshopをそれなりに使えていると思っていたのですが、この動画を見ていると意味がわかってなかった操作や簡単に使うコツなど、「知らなかった！」と思うことが時々出てきます。
やはり体系だてて教わることは大事だと感じています。
講師の方の話は聞き取りやすいのですが、最新のPhotoshopCCで実習しようとすると操作方法が多少異なるところがあるので、それがコメントでもいいので補充してもらえると助かります。
大変、参考になった。演習が最後にあるとよりよくなる。
要点をついて、これまでの何となくを解消してくれている.
が、使用ソフトが2014年版で現在と使用が変わっているため、いまならより高度な情報を学べるはず。
初心者ですが、とても分かりやすく、実際に作業を進めながらレクチャーが進むので、様々な機能の使い所みたいなものがなんとなくわかって行きました。非常に勉強になりました。
Fireworksからの乗り換えを躊躇していましたが、本講座を受講することですぐに現場で使える基本的（で大事）なところを理解することが出来ました。
講師のしゃべり方がロボットっぽいというか日本人なのに外国人なまりがあるように聞こえて気になります。
内容に関してはかなり丁寧に進んでいる印象でわかりやすいです。身についている感じがわかります。
初心者に向けたコースとしては、非常によくできていると思います。
わかりやすく、実際に手を動かしながら作業ができたのでとても身になりました。
自分に必要な内容が多かった。
非常に丁寧でわかりやすいです。インストラクターの方がはっきりとした口調で話されているのがいいです！
RGBとCMYKの違いがよくわかった。また、フォトショップの操作が分かりやすく飽きることもなかった。
とても分かり易かった！
分かりやすい　説明が丁寧 話し方が自然で聴きやすい。ほぼphotoshopの機能が理解できた。
初心者でもわかりやすいように、しっかりした構成と充実の内容。先生も女性で聞き取りやすくとても良かった。ありがとうございました。
全般的にとてもわかりやすかったです！
何度か見返して空気を吸うように使えるようにしたいと思います！
基本的な事がわかりやすく勉強になりました。さらにレタッチを深める動画を期待しています。
全くの初心者でも、何度も繰り返し動画再生することで、
確実に身につけることができる
たいへんわかりやすい講座でした。
とても丁寧で分かりやすかったです。理解しやすいので良かったです。
とてもわかりやすかったです。
何度も繰り返して取り組みたいと思います。
基礎から始めてくれるのでなんとなく自己流で使っていた時の問題点などが発見しやすい。
色々なツールの基本的な使い方を学べたように思います。
聞き取りやすいので、良いです！
この講師は質問に答えてくれませんが、説明は概ねわかりやすいです。アフターフォローが良ければ五つ星ですが。
解説が聞きやすく丁寧なので、理解しやすかったです。
講座で使用しているphotoshopのバージョンが最新版ではないため
今までスクールに通ったり、テキストを購入したりして、ある程度操作はできますが、基礎から復習したかったため今回視聴。今まで学んだものの中で一番わかりやすいです。全く初めての方でも、使えるようになる。納得できる気がします。ありがとうございます。
非常に分かり易く、纏まりの良いコースだと思います。
初心者にも分かりやすく勉強になりました。
パソコンは初級レベルの私にも分かりやすい説明です。
アドビＣＣのヘルプなどより分かりやすく助かります。
一部最新のCCと操作が異なりますが、とても分かりやすい講座です！
わかりやすいです。少しバージョンが異なるのでアップデートしてもらえると助かります。
基本的なことからすごくわかりやすいです。
きちんとロジックを理解した人から教わっている感覚です。
時間の有効利用ですね。
解説が分かりやすくて本当に助かりました。
初心者にもとても分かりやすいです。
photoshop elementしか持っていないのでかなり苦戦しています
一項目あたりが5分程度と短く完結しているので覚えやすくて分かりやすいです。
独学とも言えない程度に触ったことはありますが今回仕事で使うためちゃんと勉強したいと思い、思い切って受講を決めました。説明が非常にわかりやすく、助かっています。
複雑なTOOLですが、楽しそうです。
作例つきでひとつずつPhotoshopの機能と使い方をレクチャーしてくれるので分かりやすいです。教材の画像とPSファイルもセットになっていて手軽に学べるのが良いです。
満足してます。この後が楽しみです
とても為になるけど、アップデートがあったのか
境界線調整というオプション調整がついてなかった
とても丁寧な説明で初心者もしっかり学習できます。
とてもわかりやすい！
思いの外初心者向けだったので、今のところですが少し物足りない印象です。
わかりやすい。今までPS使ってきましたが全然わかっていなかったことがレッスン初めてすぐわかります。
何度も同じことをいいすぎ
一通り学習済みの段階でありましたが説明が他と違う面があって理解が深まりました。
１講座の時間が短く、それぞれ簡潔にまとめられている。
非常にわかりやすいです！
わかりやすかったため。
とてもわかりやすい。
独学で適当に使っていたのですが、細かい所の理解が必要だったと、この動画を見て思いました。
話し方がゆっくりでわかりやすい。また、遅すぎて焦ったいとも思わない。
初心者でもわかりやすい
まあまあ。
知っていることも知らなかったことも論理付けして整理できました。
まだ全部習い終わってないのですが
すごく分かりやすいです
最後までしっかり習いたいと思います
フォトショップをダウンロードしたのですが、使い方がよくわからず、適当に使っていました。
私のような超初心者でも、わかりやすく説明してくれていてありがたいです。
勉強になる
初心者でもわかるように丁寧に教えてくれるのでとてもわかりやすいです。
少しペースが早い
あらかじめPhotoshopをインストールする際、
PhotoshopCCで問題ないのかどうかが不明
丁寧な説明で初心者にもわかりやすいです。
メニューバーの説明やファイルの新規作成など、本当に基礎の基礎から分かりやすく説明されています！
フォトショップを使うのは初めてですが、とても分かりやすいです(^ ^)
わかりやすい！サイコー！
フォトショップの入り口まで上手に導いて下さいました。
インストールして、それほど活用していなかったフォトショップについて、みるみる上達していきました。
要点が良くまとまっているのでわかりやすい、画像も見やすい見やすい、進むスピードも良い
とても分かりやすくて助かります
これまであいまいだったことが鮮明になりました。素晴らしいです。
とても解りやすい説明だと思います
ポイントを繰り返してくれたり、ポップアップで表示してくれたりも学びやすい
大変わかりやすかったです
スピードもちょうどよく、説明も丁寧です。非常にわかりやすいです。
まだまだこれからなので、評価は難しいです。
役に立った事・・・専門学校とかのほうがいいんだなと
簡単だった
非常に簡潔にまとめてあり先生もハキハキしておりわかりやすい
わかりやすいし女性の講師なので親しみやすい。
声のトーン、スピード、ハツオンガ聞きやすいです。落ち着いた雰囲気で耳に入ってきやすい。
見やすい。わかりやすい
話し方のハキハキ加減がちょうどよく聞きやすい
基礎がわかりやすいです
非常に丁寧な説明で初心者にもわかりやすい！
シンプルで分かりやすい。
とても分かりやすいです。これなら挫折せずに続けられそうです。
説明がわかりやすかった。
とても丁寧な説明でわかりやすいです。コストパフォーマンスが素晴らしいと思います。
初心者でもわかりやすいです(￣∇￣)
今の所、知っている事ばかりなので何とも言えません。
とても分かりやすく楽しく視聴してます。
初めから、日本語でわかりやすいです。
いいと思います。
大変分かりやすいと感じました
とても解りやすく、聴きやすいです。
丁寧で初心者にとても親切です。何となく理解していたことも理論的に説明してくれています。
先生が可愛かった
良さそうです。
言葉が初心者目線でわかりやすい
今のところ、理解できています。
普通にわかりやすい。
わかりやすかった
わかりやすいと思います
1つ1つ丁寧に説明してくれるので、初心者にも分かりやすい。
要点がシンプルでとても分かりやすいです。
わかる範囲ですが、実際に言葉にしてもらうと理解が深まります
解説が丁寧です
わかりやすいです
1レッスンあたりの動画が短く、飽きずに学べる。
また、講師のおねいさんがかわいい。
説明が丁寧で、わかりやすい。
話し方が幼稚過ぎます。
基礎から説明してくれて、非常にわかりやすかったです
親切、丁寧だから！
もう少し初心者向けに一つ一つ飛ばさず丁寧に教えて欲しい。
ゆっくりでわかりやすい。
ペース、内容ともに良かった
とてもわかりやすいです。
カラーモードや解像度をやっと理解できた。
細かい操作の基本をきちんと教えてくれるので助かります。
わかりやすい説明。
初心者にもわかりやすい
今のところピッタリ
とても分かりやすいです！
とてもわかりやく教えていただき、感謝しています。
声が聞き取りやすい
よかった
丁度良い
内容は充実したものですが、同じNEST onlineが制作している未経験からプロのWebデザイナーになる！講座と完全に被っています。
セール等で同価格ならそちらの講座を購入することをお勧めします
作例と一緒に受講できたのでわかりやすかった。


























まだ中身がない
体系化された内容と音質の良さで良い受講体験ができました。特にフロントエンド商品のレクチャーがまとまっていて理解が深まります。
非常に具体的で、実践するにあたり、とても参考になります。
各ステップで重要な内容がコンパクトにまとまっていて、折に触れて、何度も繰り返し見たい内容でした。
コンテンツの作り方が体系的になっているため、非常にイメージがつきやすく、アクションに繋げられると思いました。自分にもできる！と思えたことがとても大きいです。
価値の階段を作ることを肝に銘じます。（ネタバレ）
コンテンツビジネスとは、から始まり具体的にコンテンツをどの様に作成していくかまで教えてくれる内容で満足できるものでした。
学習の意図と目的が明確でした。
コンテンツビジネスの本質的な考え方を学べるので繰り返し見て理解を深めたいと思います
良く体系化されていて学びやすい。
実践されたことを教えてくれるので信頼度が高いです。
とてもわかりやすいし内容も良い、これからの内容が楽しみ
とてもシンプルにまとめられていて、分かりやすかったです！
ありがとうございました！
ファネル別の設計がわかりやすかったです。
勉強したいと考えていた内容が、この講座に凝縮されていたので大変勉強になりました。
手順がシンプルでわかりやすい
とてもわかり易い説明
為になりました。
とてもわかりやすくセールスファネルを完成することができた。
まずはしっかり話す内容を確定させてから講義をおこなって欲しいです
計画性のない解説。時間の無駄。なぜ評価が高いのか不思議。
とても勉強になりました。
ありがとうございます！！
他の方も言っておられましたが、準備不足がはなはだしい。お金をもらって授業をするのであれば、間違えた部分は撮りなおしするべきです。作業が進んでから、「あ・・ここは間違えてました。訂正しておいてください。」とか、参考サイトを探してウロウロしているのでは、受講者は迷うばかりです。質問にも返事がありませんでした。全然「完全版」ではありません。古い情報を更新して間違い箇所を訂正し、再度アップしなおしてほしいと強く願います。
分かりやすかったので最後まで終わらせることができました。ただどうしてもどこのコードを間違えたのかわからない場面もありましたので途中までのソースが貼られていたらやりやすかったです。
初心者のために、分からない時の検索の仕方などを説明していたのは良いと思う。コースの内容も十分良いと思うが、準備不足な点が目立つのと、基礎を学んだ後で見ると、講師の知識不足で曖昧な説明や、誤った説明をしている箇所がいくつかあるのが気になった。
とにかく、零知識の方にぴったりのコースで、とても分かりやすいんです。ZEROから先へGO!!
準備不足がひどいと感じました。
「えーっと…、あれ、ないな？あとはご自分で調べてください」の連続。
残念です。
初心者でもわかりやすく解説していたのでよかったと思います。
特に用語の意味など、細かい所も補足されているので覚えやすかったです。
非常に分かりやすい説明でした。ありがとうございました。
Webアプリを作りながら、いろいろな技術を学べる点がわかりやすです。プログラミングは初心者でしたが、今では自分のWebサイトを運営しております。
就職活動中のプログラミング試験もこのコースで学んだ経験を活かし、内定を取ることができました。
とてもわかりやすいコースです。webの初心者にとってもわかりやすい内容で、中身も充実しています。
初心者にもわかりやすく教えてくれてます！
就職活動でアピールできるスキルを身に着けられそうです。
ぴったりのコースでした
初心者ですが、Web仕組みがわかりやすく、開設されている点がいいです。
動画で一緒に作りながら覚えていけるので、途中で挫折することがなさそうです。
声がいい！
明快でわかりやすそう( ´∀｀ )
わかりやすい説明ですが、動画の挿入の説明の部分が、使用するファイルが突然変わってしまって戸惑いました。
説明の前にどのファイルを使うか一言あると良いと思います。
DreamWeaverはずいぶん前から使っていましたが、使い方がよくわからずtext editorみたいな使い方しかしていなかったのでこの講義を受けて”目から鱗が“という気持ちです。セクション1が終わり続きが楽しみです。
概念的な説明になっており、実践的なものを早く学びたい。
いままで手探りでなんとなく使ってきたので、目から鱗の機能が満載でした。クロークの機能は便利ですね！いままでアップするファイルと編集するファイルは分けていたのでびっくりしました。
ただ、後半のCSSは高度で１回流しただけではとても理解できませんでした。３つのコンテンツを横に並べるCSSなどは、ちょっと難しすぎると感じました。同じようにやったつもりでもズレたりして、もう少し詳しい解説が欲しかったです。
さらっと次に行ってしまうので何回も巻き戻し、意味をネットで調べてやっと追いつく感じです。

教え方がわかりやすい
ちょい高い
説明に無駄がなく、簡潔で分かりやすかったです
全体としてはよかった．
ただ，二分木を扱う際は，やはり配列で出力されても視覚的にわかりづらいので，graphviz等を用いて可視化できるとよりわかりやすくなるのではと感じた．
ES6やjavascriptの応用的な挙動を知っていないと難しいと感じましたが、質問すると的確に回答してくれるので助かりました。
基本的には分かりやすく構成されており、React/Reduxの基礎を学習するには十分だと思います。
大変勉強になりました。ありがとうございます。
ただ、React/Redux初見の人にとっては、概念的な部分や「なぜこのコードが必要か、なぜこう書くのか」のような説明はあまりないので、都度自分で調べながら学習していく形になるかと思います。
会社でReactを使ったWebアプリケーション開発をする必要があったので受講しましたが、ReactでCRUD操作する方法を一通り学べたので良かったです。ReactもReduxもかなり難しいですが、しっかり学んでいきたいです。Gitもあまり使ったことがなかったので、実際に使っているのを見れたので理解しやすかったです。質問の返答が遅いので★1個減らしましたが、質問対応がありがたかったので、★0.5個追加しました。
私にとっては難しかったですが、講義を複数回聞いたり、公式ドキュメントと格闘したり、Q&Aを見たりし、何とか２周目には講義内容を自分の血肉とすることができたように思えます。また、講師のはむさんの簡潔な説明と質問ウェルカムな姿勢が心地良かったです。
これからReact Reduxの開発が始まります。まだまだ理解は追いついていませんが、React Reduxの取っ掛かりとしてスピーディに入る事ができました。また、動画の中で開発しながらバグの発生、バグの改修の説明が今後の開発で役に立ちそうです。何度も動画を見直して自分のものにしていきたいと思います。ありがとうございました。
基礎的なことは十分に学べ、アプリケーション開発におけるTipsも含まれている。
「何故そのようにするの？」については時間が短いこともあり端折られているようにも感じましたが、
Reactに慣れていく中で、自分自身で調べていくことでより理解が深まると思います。
とても大変でしたが、楽しかったです。私にとってはとても難易度の高いコースでした。
というのも、そもそも私はjavascriptを学んだことがありません。そんな中でのReactアプリケーション作成でしたのでわからないことや手詰まり、ミスタイプなどなど様々な困難がありました。ですがレッスンの終盤、Material-UIの適用あたりからアプリケーションが目に見えて出来上がるのを感じて楽しくてしかたがなかったです。
・WEBアプリケーションの開発経験がないので、一度の視聴では、理解するには難しいです。デバッガで動きを追ったりしながら、理解を深めたい。
・わざとエラーを発生させて、エラーの解析についても説明していただいているので、実践でも役立ちそう。
vueしか知らなかったのでreactを入門するにはとても良い教材でした。以下は教材内容とは逸れますが、やはりreactはvueに比べると覚えることが多い上に破壊的アップデートが多くて個人的には進んで選ぶことはないなと思いました。今回はそれがわかっただけでもよかったです。
▼良かった点
・Reactの基礎的な部分を一通り学ぶことができたと思います
・一つ一つの動画の再生時間が短いため、テンポよく学習できました
・これまでgitコマンドを使用したことがなかったので、使い方に慣れることができました
▼良くなかった点
・GitHubでSSHキーなどの初期設定をしないとリポジトリをクローンすることなどができなかったので、GitHub側で初期設定が必要な旨が一言あると良かったと思いました

React ＋ Reduxを使ったアプリをCRUDベースに作り上げることはできた。この点は満足。
ただ、コースの説明に書いているように「もう一段階上のJavsScriptエンジニア」になるために最低限必要な部分しかないので、細かいパラメタ設定や各コンポーネント等の関係性は自分で調べるしかなかったのでそこまで深く理解できるわけではなかった。
Reactの操作について、基本的なアプリケーションの実装を通じて学習できたことは参考になった
一本一本が長めになってしまうのは仕方がないが、最初の時点で完成形（プロダクトはあったがコードについても）を提示され、そこに書き足しながら解説をつけていく形とかだともっとわかりやすかったかもしれない
実践的でわかりやすい内容だと感じています。
当初reactについての知識がほとんど無かったため、その機能性の高さに驚きながら学習を進めております。
最後まで学習して全体像を把握することができました、さらに繰り返し手を動かして自分のスキル向上のきっかけにしたいと思います、本当にありがとうございました！
話すスピードや説明がわかりやすかった。Reactに対する理解が深まり、更にいろいろな実装にチャレンジしてみようと思った。
たまにあったコンパイルエラーも、実際の開発過程でよく起こることなので、人間味があり、またその原因や解決策についての解説もあって親切だなと思いました。
バージョンが古いため、講義で行っているものではうまくいかないことが多々ある。progateなどで勉強をしての講座を受けたですが、書き方が違います。質問も３日以内に返すと言っていたが、４日たった今も返信がなかったがたまたまかもしれない。質問は丁寧に返してくれる。
後私はgit commit くらいしかしたことなかったので 講義内で行われていたgit コマンドは一から調べる必要があった。大変だったが、勉強になったので良い。
それ以外の点は基礎的なreactについて学べて、講義内容も分かりやすく良い。reactの概念を理解したい方にはいいと思う。
JavaScript自体に少し触ったことがある程度で、フレームワークに関しては他言語のものしか触ったことがなかったですが、非常にわかりやすい講座で効率的に学習することができました。
はむさんの他の講座についても、機会があれば勉強させていただきたいと思います。
ありがとうございました！
Reactもyarnも全くの初心者だったけど、動画を見ながら進められたので挫折せずに学ぶことができた。Reactの新しいバージョンで実装されたContext APIの使用方法も紹介されているのがよかった。この講座以前にnodeやgitをインストールしていたので環境設定でかなり多くのエラーが出たけど、ネットで検索して一つづつ解決できた。Reactの書籍を読む前にこの動画を見ておいてよかったと思う。
やや説明が省略されているような箇所もあったように感じたが、おおむね丁寧で非常に良かった。
一周で完了、というよりは複数回の受講で納得していくような講座のように思える。
とてもわかり易い講座でした。ところどころ誤字などもありましたが、修正する過程まで含めてプログラミングというがしてよかったと思います。
また、コミットする段階で「今回修正した内容」を振り返るのも復習になってよかったと感じます。
実際に手を動かしながら学べる講義だったので、とてもやりがいがありました。ありがとうございました。
私の理解力不足かと思いますが、React、Reduxのアーキテクチャについては、もう少し時間をかけて説明（図解など）していただけるとより分かりやすかったと感じました。
手を動かしながらreactの入門ができた。
react-reduxはやや繋がりを理解するのが難しいので、もう少し概念図があるなどすればより早い理解ができたかもしれない。
他の方も書いてる通り、淡々とハンズオンを進めているだけで、解説が少ないので、プログラミング経験者でもこの講座だけで内容を理解するのは難しかったです。
もう少しPropsがどう変化していくのか等解説してほしかった。
(例：chapter34でmapDispatchToPropsがなく、postEventが関連づいてなくてエラーが出て、それを直すという解説は分かりやすかったです。そのコードを書くとどうなるのか、頭の中で結びつくので。）
数少ない日本語によるReact 講座ということで加点して★4としました。

コースが完成しました。全てのソースを実現できました。自分にとって、ReduxについてのAction、Reducer間の関係とか、何でReduxが必要なのか、まだ理解できません。もっと詳しい説明したいです。
分かり易い。
なぜそれが必要なのか等を丁寧に教えてくれるので
初心者にも分かり易い
この動画では開発をなぞることは出来ても、「理解」はしづらいと思います。
以下の3点は特に気になりました。
1. 肝心のReact, Reduxの概念も含め、解説が少ない。
意図的かもしれないが全体的に解説が少ない。特にReduxについては複雑な処理フローなどがあるにもかかわらず、さらっと言葉で説明があるだけ。他のサイトで図解されているものを見た方がわかりやすい。





ありがとうございました。
途中から説明がどんどん不足していくので写経状態になりがちですが、ひとまずアプリをひとつ作ったという第一歩にはなりました。
JavaScriptの基本を抑えた状態で学んで最初は戸惑いながら学習していたのですが、アプリを作成していくうちにReactの基本などを抑えられたかなと思います。
gitに関しても深く学んではいなかった為、今回の講座で結構慣れてきた気もします。
JavaScriptを学んでいくうちにどんどん好きな言語になってきたので今回学んだReact,Reduxを使用してWEBアプリケーションの開発を続けていきたいです。
ありがとうございました。
講座にスピード感があり、細かいところは気にせず、とりあえず動くReactアプリを開発したいというニーズは満たしてくれたので、受講してよかったです。
私に取っては難しく感じましたがとても丁寧な説明で、Reactに対しての勉強意欲が湧きました。
JSの基礎から学ぼうと思います。ありがとうございました。
終わりの挨拶に感動しました。
React初心者です。職場にReactを導入することを提案しようと思い、まずは知識をつけるために受講しました。Reactを使ったCRUDの実装方法を学ぶことができて大変有意義な講義だっと思います。特に不明点もありませんでした。しかし、覚えることがたくさんあるので、一回の視聴だけではなく、繰り返し何度も手を動かしながらアプリケーションを作る事が大切だと思います。この講義ではGitによるアプリケーションの管理をしているので、講義終了後の振り返りも容易だと思います。
Railsエンジニアです。あくまで個人的な感想としてお読みください。
残念な点:やたらメカニカルキーボードがうるさい。ただただこれにつきます。気持ち悪くなってきます。
Vimを使っていないので、文字を移しているうちに、次へ進みテンポが合っていない。
Section4あたりからやたら難しくなり、説明がなくなり、とりあえず書き写すだけの世界に入ってくる。
コンポーサー、レデューサー、プロップス、ハンドル、インクリメント、マウント、コールバック、実装、、、







まず細かいところですが、「音質」
外部マイクを使ってないのか、かなり音が小さいですし、キーボードの音がうるさいです。
細かいことですが、講義を長時間聞く場合ストレスフルです。
もう一つ、これは低評価の主な要因ですが、
あらゆる単語が、定義・内容を無視してでてくることです。
例えば前半の”component”・”JSX”・”props”など、章の表題であるにも関わらず、「定義は〜で、何に、何のために使用するのか」という部分を一切ふっ飛ばして「こうすると、こうなります」と説明だけが先行していきます。




jsの基礎学習やES6の学習を経てReactを独学で学んでいます。
一から丁寧な説明に加え、babelやJSXの概念なども丁寧に説明されており初心者にとても優しい内容になっていると感じている。
1度見ただけでは全て理解するのは難しいと思うので、2~3周目も見て理解を深めるとなおいい気がする。
ただ流行っているから、という興味から受講しました。私自身は普段はバックエンドの開発がメインでフロントエンドとはあまり縁がなく、苦手なジャンルではあったのですが、説明が丁寧でとても分かり易かったです。
コード中に存在する一文一文が何のために存在しているのかが、わかりやすく説明されているので迷子にになることがない。
ざっとProgateのレッスンと、Reactのチュートリアルなどを終えてからの受講であったが、setStateするとrenderされることや、propTypesやdefaultPropsなどは新しい知識であった。より実務に寄り添ったコースになっていると感じた。
ある程度コードを書いたことがある方向けの内容だと感じました。
React,Reduxの"雰囲気を知る"という点では非常にわかりやすく、かつ実戦の規模もちょうどいいものです。
ただ、いざ自分でゼロから同じものを作ろうとすると、説明が省かれている部分があり難しいものだと感じました。(仕方ないですが...)vimなので全体のファイル構造がわかりにくいのが少し残念でした。プロジェクト全体像がわかるイラストやパワポ一枚があったらよかったのかもしれません。他にも改善の余地がある点があったためこのスコアにしています。

ReactでCRUDを作成する意味があまりわかりませんでした。
はむさんのキーストロークの音が大きく解説が聞こえづらかったり、集中しづらい時がある。内容をハンズオンで動かしている時に初心者の為、タイポなのかフレームワークエラーなのか判断しづらい事がある。'と`の違いなど。textかgitでコードが公開されてると良いなと思いました。
説明が丁寧で、基礎の復習までしっかりと、モチベーションを落とさずに続けられました
最初からContext API の実装を補足ではなくメインにして欲しかった。
gitを習得している方がスムーズに進めると思います。
私は業界未経験で転職目指して活動中のものになります。
レベル感としてはRailsで基本的な処理の機能を実装したアプリケーションを作れ、JavaScriptはES6の文法一通り覚えて、React Tutorialをやったくらいです。
Reactを使ってSPAを作りたかったが中々丁度いい教材がなくて探していたらUdemyを見つけて初めてUdemyで受講したコースになります。
良かったところ





どのソースを選択しているのか分かりづら買ったです。
React の演習用の教材としてはかなりよく出来た講座かと思います。
「こうすればこうなります」といった形の講座なので、React Reduxの[使い方]はよくわかりました。
しかし、記述したプログラムの裏側でどのような処理が行われているのか、それぞれの記述の挙動やデータの受け渡しの仕組みなどReactの実態についてはブラックボックスのまま講義が進んでいるので、その点についてより深く解説が欲しい。
基本的なJavascriptの知識がある人を対象とするならば、上記のような解説があったほうがより価値の高い講座になると思います。
Reactについて全く知らない状態からReactにおけるCRUDを学ぶことができた。
Rails APIとの連携を例にした実践的なアプリケーションでとても良かったと思います。
gitコマンドの知識と並行して学べる
このLessonを通じて、React-Reduxについてめちゃくちゃ理解が進みました。
Material UIについて学習中で不明な点が多くありましたが、こちらのLessonで特有の作法を把握することができました。
音質の問題を除けば！
分かりやすく速習できた！
reactとreduxの基本的にな操作について学べた
GitHub、Material UI、などを活用した実践的な開発手法を学ぶことができ、とても参考になりました。最後、React Context APIに関する説明もあり、かゆいところに手が届く内容でした。
React/Reduxの基本から、開発の流れについて把握できるとても良い講座でした。公式のドキュメントを読んで、さらに理解を深めたいと思います。
もう少しコードに説明があれば星5以上でした！
パソコンの音声のボリュームをMAXにしてかつ
Udemy の音声のボリュームをMAXにしてかつ
イヤホンを装着して学習していたのですが
所々のパートで音声が小さくて聞こえにくい部分が
あったのでそこが残念でした。
まだこの講座を終えていないので完了した後に
再評価をしようと思っています。
わかりやすかったです。ありがとうございました。
routerはラウターではなくルーターではないでしょうか＞
vimの操作が何やってるかわからない
内容はわかりやすい。タイプ音がうるさい。
とても参考になりました
いきなりTodoアプリではなくカウンターアプリから入るためReduxの理解がしやすかった
赤いボタンよかった
前提知識を飛ばすことなく詳細に丁寧に説明してくださるので、プログラミング初学者でも基礎をイメージしながらreactの知見を得ることができます。
ハンズオン形式にありがちな、なぜそのように実装するかの説明が全くないパターン。結局、実戦で使えるようになるためには公式Docでの理解が必要になるため、本講座だけでは無理。セール時は買ってもいいが2万円出してまで購入するものではない。
後半はハンズオンになり、なぜそうするのかがわかりづらくドキュメントやqiitaなどの確認が頻繁に必要だったのが残念だった
progateでSE6・Reactを学習したあと、次の教材として選びました。基礎学習後の発展学習にいいと感じます。
また、Gitを使ったことがないため始めは大変でしたが、手を動かしてその都度調べていたら大体使えるようになりました。
適度な時間でReactの基礎を学ぶことが出来ました。
何周か学習を実施して更に理解を深めたいと考えています。
React の入門としてなかなかわかりやすい。 最新のモダンな javascript の知識は他から仕入れていたほうがいいかもしれない。
できれば typescript の対応も欲しいところ。
ReactとReduxに関してまるっきり初心者の私でもわかりやすかったです。講座を全て終えた今では、ReactとReduxに対して心の壁がなくなりました。今回学んだことをベースに、今後の開発、学習に取り組んでいこうと思います。
まず第一に再生速度1.0講義速度がとてもゆっくりなので速度調整しやすいです。
コースの評価は現時点ではできませんが、期待大です。
わかりやすいです。
高評価だったので受講しましたが、Sourcetreeを使わずに、GitをLinuxコマンドで使えるレベルでないと解決できなくて、初心者だったので諦めました。
React公式チュートリアルを終え、書籍購入と同時に本コースも購入しました。
書籍では意味がわからずに読み飛ばした部分が、本コースでは非常に丁寧に解説されており、「書籍 <=> 本コース」と往復することで、より理解を深めることが出来ました。
特にRedux実践編はかなり突っ込んだ内容でしたので、何度か見なおして身につけたく思います。
わたしはプログラミング経験が浅いのですが
わたしの質問に対して
講師より すごく丁寧に回答を頂けました！
正直 質問するのもビビってましたが、
質問して良かったし、何より回答が丁寧でモチベーションが上がりました。
まだ講座の途中ですが、ひとまず感謝の気持ちを込めて 書かせて頂きました。

対象者に書いてある通り、gitが出来なきゃ受けちゃダメです。
あと、古いリアクトで動画が説明されています
タイポのところは、編集で削ってもいいように思いました。
声が小さく聞き取りづらい。横文字連発で結局それは何をする為に行なっているのか全くわからないため、入門者には理解不能。一旦全体像の説明などあると嬉しい。
聞き取りやすいです
Node.jsやGitの簡単な使い方も丁寧に記載していてわかりやすいと思います。
大変わかりやすく楽しく学ばせていただいてます。
わかりやすい説明で、プログラミング初心者の私にも理解しやすかったです。reactの本を読むより動画で理解した方が早いと感じました。
仕事でReactを使用していますが、Reduxは使用していません。
Reduxについては書籍やネットで独学しては挫折を繰り返していました。
本コースはReactというよりもReduxにフォーカスを当てており、実践も理解しやすかったです。
途中のredux-formは少し難解になってしまうので省いて欲しかったかもしれません。（個人的にです。）
あと、V16.3からのContext APIによりReduxは今後不要になるかなどにも言及して欲しかったです。
コマンドでのgitが必須であり、全体的に教える気がなさそうに見える。
Redux の機能を使いこなせていなかったので、ここでよく理解できました！ありがとうございます。
説明が丁寧で声がハッキリとしており、聴きやすい
まだ評価するほど見てない
手取り足取りなので、とてもわかりやすいです。
説明がわかりやすいかつ、動画なので書籍で学習するよりすんなり頭に入ってくる。
声もいい
良い！
ここまでは特に問題ないです。
まだわかりません。
タイピング音がうるさい時がある
進行スピードが早くても問題ないですが、細かいところを省かれているので分かりづらかったです。
はい
音が良くない
わかりやすいです
1周目は完成を目指して、2,3周目で理解を深めるのが良いと思います。
私自身、railsとhtml,css,jqueryに慣れ親しんでいたため、reactは全くの未経験でしたが、1周目は理解よりも完成を目指し、2周目で理解する方法をとりました。特に未経験の方は1周目で外観をさらっと掴むのが良いと思います。
申し訳ありません、、タイピング音が耳障りで集中できません。声も少し遠いです。講義を続けることが出来ませんでした。ピンマイク等、使っているかわかりませんが、音声にもう少し気を使って欲しいです。とても残念です
書籍などでReactを学習しようとしてもわかりづらかったり、reactはreact、reduxはreduxとまとめて学習するのが難しかったのでこの講座でreactとreduxをまとめて学習できてとても良かったです。
React, Redux, Git の知識が実際に動画を見ながら、カウンターアプリやイベント作成アプリを外部APIと連携させてコーディングしてみることで、理解できました。
行き詰まり質問した際には、すばやく丁寧に対応してくださいました。
ありがとうございました。０から自分にアプリケーションを作ってみたいと思います。
Reduxのレッスンに入ってから、急に追いつけなくなりました。。
なぜコンポーネント分けるの？アクションって？
っていうのはさらっと解説はあるのですが、理解が追いつかず、他の参考書を見て理解するのですが、もう少し説明があると助かります…
また実践になってからはもう…理解不能です…
(2019/5/7 追記)
上記のレビューから３週ほど繰り返し講義を受けました。




ある程度React,Reduxの基礎があれば、概要をおさらいするのに役立ちます。React, Reduxアプリケーションの内容から非常に実践的な内容になります。ミドルウェアの説明などは殆どなく使っていくので、なぜそのような書き方をするのかはドキュメントを読む必要があります。
Even though the course did not go into detail about much of the little details, you are able to go through the course asking yourself why did he use that? And then you can look up the documentation and think about how you can use it to apply it to your own projects.
The instructor is very engaging and gives feedback as soon as he can. I am looking forward to his next course.
Downside: The volume of all the videos are low. Hoping in future lessons or possibly remaster the volume of the lessons so you are able to hear what the instructor is saying instead of turning up the volume to the max.
Q&Aに投稿する質問に大変素早く、それも丁寧に回答していただけたのが素晴らしかったです。内容も基本を網羅していてよかったです。２周してみて理解が深まりました。
React・Reduxで基本的なCRUDアプリの実装を短期間で体験することができました。Reduxの各要素の意味合いや繋がりなど理解すべきことが多く、シンプルな実装にとどめていただいていたので理解しやすかったです。コンパクトにまとまったカリキュラムなので、何度も復習して理解を深めていきたいと思います。ありがとうございました。
Reactの雰囲気を掴むのにいいと思います。
フロントエンド界隈はいろんなツールがあるらしく難しそうな印象がありましたが、この講座では周辺ツールについてはさらっと流していて、特に問題なく開発を進められるということでフロントエンドに対する怖さが減った気がします。
個人的な好みになりますが、説明が全て口頭でしたが、入門用のコードなのでコード内にコメントで説明を書いてもいいのかなと思いました。
React初学者ですが、全体的なreact開発の基本を学ぶことができ、良かったと感じております。講師の方の説明やペースも良かったです。自分で調べて理解すればそれで済むことでもあるのですが、細かいmethodの意味など、（bindなど）も少し説明して頂けるとさらに良かったと感じました。
vimの講座を作った方がいいのではないかな？と思うぐらいvimの操作に長けている方だと思いました！
reactについてはcontextAPIの紹介は素晴らしいものでしたが、それ以外の部分は少し説明が乏しいところがあったように思います。
Reactの講座を中心に購入しまくってますが、中西さんの方のreact講座の方がわかりやすいように感じました。
具体的に言えば、APIの部分、メソッドの紹介等が違いました。
なんとなくcallbackや、jsの部分の説明が端折ってある部分は経験者でないと「あーなるほど」とは感じにくい講座なのかなと思いました。



reactにreduxを導入するやり方を色々な本を読んで勉強してたんですが、いまいちパッと来ませんでした。しかし、本講座では非常にわかりやすく分割してあり、理解が進みました。
ありがとうございました！！
講義そのものもわかりやすいですが、質問に対する回答も早めにいただけて、かつわかりやすい点がよかったです。購入してよかったです。すごい満足です。まだ受講終わってませんが笑
途中でわからないところも質問に丁寧に答えていただけて助かりました。この動画のおかげで次のステップへ歩めたと思います。ありがとうございました。他の動画も購入しました。
React/Reduxのイメージが掴めて大変参考になりました。
Reduxのセクションは自分で公式ドキュメントを読みながら、進めないとただ手を動かすだけになってしまうので、受講される方はそこだけ注意が必要です。
コマンドの操作が早すぎる。。
タイピングしている内容を喋りながらやってほしい。
Propsの説明やComponentの説明、もう少し詳しい説明を期待していました。。
Ractを学びたかったのですが色々ある中こちらのコースがボリューム的にも良さそうだったので受講しました。
進行速度や内容に特に不満も出ないまま最後まで進んで今では「後は自分で何となく進められそう」と言う印象です。
見返しながら更に理解を深めていきたいと思います。
Reactのチュートリアルをやったが、イマイチ理解できなかったです。しかし、この講座によって理解は深まったと感じています。Reduxがでてきてから少し難しくなってきましたが、復習して身に付けたいと思います。
Reactを利用する基本をわかりやすく学べたと思う。reduxだけでなく、react context apiの説明があったのが、今後のプログラミングにもつながると思うので、とても価値のある講義でした。
Reduxの講義というよりも、ハンズオンという感じでしょうか？
書いて動かすとありますが、全体像をイメージできないので1行ずつ書き写すだけで、最後の動作確認の段階ではなぜ動いているのかが理解できないです。
結果として、Qiitaなどの解説を見直して理解を深めるという感じなので、私のようなReduxに初めて触れるエンジニアは、本コースのターゲット外にあるようです。
ですので、あらかじめ公式ドキュメントを読んでから受講することで理解を得られそうです。

独学では、中々、開発の段取りやフローが学べず、その点、このコースでは、Gitを利用した開発の段取りが学べる点が非常にありがたかったです。
React・Reduxだけでなく、ReduxFormやMaterial-UIの使い方まで解説されており、非常に助かりました。
デザイナーからフロントエンジニアになったばかりの見習いエンジニアですが、とても進めやすいです。今の所、難しいことはなくサクサクと進められています。
簡潔な説明で分かりやすかったです。またディレクトリ構成やredux-form等を使用しますので、極めて実践的だったと思います。
サンプルアプリのコーディングを進めることが主たる目的となり、肝心のReduxに関する十分な説明がなされていないように感じられた
ひとまず１週目は終わらせることができました。これから２週目頑張ります、
後半に行くに連れて解説がわかりやすくテンポが良くなる
とてもわかりやすく、必要十分なシンプルな説明で進めやすかったです。
情報が古く、動画のとおりに実行しても進められず止まることが多い。（2018年11月時点）
端的でスピーディな説明で満足しています。
too difficult to understand
テンポがよく、説明もわかりやすく、とても良い。
一つ一つの解説がとてもわかりやすいです。話のスピードも聞き取りやすく、とても良い教材だと思います。
わかりやすく丁寧で期待以上です
内容は良いのに進行が下手で頭に入り辛い。
もっと深いところの説明や、深いところへ行き方を教えていただくとなおさらいいと思います。
音声が少し悪いのと話すスピードが少し遅いです
環境構築が本題ではない事は理解できるが、gitの接続ができずコースをやめようと思った。
ググってなんとかなったが、環境構築でつまづく人が多い事を理解して頂きたい。
一項目ずつの説明がシンプルでわかりやすいです。ハマりどころがないです
講師の方がvimmerなのでそうでない私は理解が少し追いつきにくいと感じます。（個人的な理由ですから同じ意見が少なければ気にせずとも大丈夫です。）
全体的に話すスピードがゆっくりなことに対しコードの実行などが素早く、逆にして欲しいです。
内容そのものは文句なしです！
まだ評価は時期尚早
gitの使い方がとても参考になる。
非常にわかりやすかった
・reactの話がほぼ出てこない
・重要なところが軽っと飛ばされる
・gitの講座を受けているみたい
ペースもいいし話が分かりやすいです。
ReactとReduxの説明は非常に良かったです。CRUDの実装で終わってしまったので、次回作としてはもっとUXが高いUIの実装を説明していただけると嬉しいです。例えば、チャットアプリのUIやソーシャルグラフのUIなどを期待しています。
免責事項: 同じ職場で働いています
他の動画コンテンツなどと比較しても大変丁寧な解説でとてもわかりやすいです。
開発スキルの最初の導入コストが大幅に削減できる
非常に丁寧です！
Gitの説明は本質からブレるので要らないと思いました。
gitの使い方も学習できるから。
ただReactでの開発の仕方だけ説明されるのではなく、gitでの変更点確認など手順を丁寧に説明してくれているので、安心して進められている
git関係ができる人前提で進んでいるので、速く感じた。
うおおおおおおお
gitの正しい使い方まで身についたぜ！
gitの使用方法も学べて非常に良い
gitの使い方もフォローしていてありがたいです。
プログラミングを初めたばかりなのですが初心者にもわかりやすく、丁寧に説明されているので大変おすすめです。jsが全くわからない人はjsをやってからのほうがいいです。


小山内氏の本を読んだことがあるのですが、確か、神殺を否定されていたような気がします。時間にたいするこだわりも凄かったハズ。１時間ちょっとの動画としては面白かったです。
当たる、当たらないなんてことは考えずに、１時間で四柱推命の勉強方法を学ぶものとしてはいいかも知れません。
常々、命式の作り方から教えるのに疑問があった人間としては、この教え方は、今後、スタンダードになっていくのでは。
四柱推命の学び方を学ぶもの、そう、割り切って観ることをお勧めします。
初中級用としては、よく理解できた。一部には、画面の説明ではわからず、問い合わせて解決できたものもあった。もう少し親切丁寧な説明が必要と思う。
わかりやすい
業務で.AIファイルを編集、印刷する必要が出てきたときに重宝した。
DTPの入門としておすすめ。
とてもわかりやすくて助かりました。
RGBとCMYKの違いなど、基本的なところから説明しているので、初心者には、分かりやすいと思います。
サンプルファイルも付いているので、多分本で読むより早くイラレを使えるようになると思います。
イラレで、3Dができると知ったので、今度試してみたいです。
わかりやすい
良いです。素人にも分かりやすいです。
いままでちょっとしたデザインはフォトショで作っていましたが、フォトショで作ったデザインは簡単なものでも修正するときすごく大変なので、毎回色だけ変えた同じ形のデザインを使いまわしていました。まあそういうのは本来イラレでやることだろう、、、ということで今回一気に覚えてしまおうと視聴開始。セクション1はフォトショ使える人は流し見程度で良いと思います。セクション2のパスの描き方はカーブの制御が難しかったです。少ない操作回数で思い通りのパスを描くには練習が必要だと感じました。セクション2と3は結構覚えることが多かったので繰り返し視聴しました。一応目的のことがある程度できるようになったので満足しています。
自己紹介に関する情報が各コースで出てきて、少ししつこい印象を受けました。
講座は基本的には個人ビジネスを始める方向けだと思います。考え方は応用できる部分もあるので、サラリーマンでも捉え方次第では良いと思いました。
ただ、著書の宣伝などが含まれ、もう少し戦略にフォーカスしたお話を聞きたかったです。
本当にありがとうございした。
この講座を購入したのは随分前のことです
コロナウィルスのおかげで道に迷っていた
自分へ新しい道を気づかせていただきました。
いままでの経験を元に
リモートワーク研究家として
頑張っていく決意をすることができました。


格闘技の例えがわかりやすい
はい。
先が楽しみです。
小楠さんのポジションニングの比喩の使い方が大変分かり安くて、理解より閃きに繋がって行く説明が魅力的です。一見当たり前のものに更に新しい一面を見せてくれる面白い講座でした。「ビジネスも人間関係もうまくいく成功のポジションニング」の書籍に合わせて受講するはと更に理解が深まれます。
頭空っぽにすればすんなり入ります。
空っぽにする事が難しいんですが…
クリックファネルを使うことでどのようないいことが起きるかがわかったため。
石崎さんは頭の良い方だと思います。なので私のようなレベルの人間には理解しにくい説明箇所がいくつもありました。
途中に◯◯の使い方については他の動画で。。。という部分があって　他の動画も買わないと理解できないのか？　どれを買ったら良いのか？不安になりました。
また全く音声の出ない動画がいくつかありました。　これは意図的に出ないようにしているのでしょうか？　もしもそうならテロップ入れるなどしてくれると良いのにと思いました。
good!
プログラミングの解説後に実行結果を確認するスタイルですが、解説の段階では初心者には理解しづらい（どこの部分を説明しているのか、どういう処理の部分なのか）ため、もう少しプログラム動作について図解による補足を増やすか、もしくははじめに実行結果による動作を紹介した上でプログラム内容の説明をする方がよい様に思います。
最後のセクションのアプリ開発部分は自分が一番知りたかった部分（実行モデルをどう環境を整えて利用するのか）だったのですが、このコース概要にも記載がなかった様に思うので受講判断する材料の一つとしてもったいない様に思いました。
deep learningは初心者でしたが一通りの技術を自分で実行でき、楽しみながら進めることができました。
もともと興味があった画像分類では転移学習によるモデルの作成からウェブアプリまで作ることができたので満足しています。
ただRNN～強化学習のセクションはコードの説明があっさりしていて自分には難しく感じました。
今後の希望としてYOLOなどの物体検出やセグメンテーション(？)などの発展的な画像処理についても講義していただけたらと思います。
機械学習のさまざまな手法について広く知識が得られ、また、説明もとても分かりやすくてとても良い内容でした。また、使用されているコードも実際に課題に取り組む際のテンプレートとして使えるように感じました。自分の興味ある課題で活用したいと思います。内容は継続的に更新されているようですが、BERT, Transformer, Attentionなどのセクションが追加される良いなあ、と、思いました。
講師の説明が端的にまとめられていて短い言葉で的確に伝えようとしているように感じた。他講義でとりあげる内容はよいが説明が冗長でわかりづらいものもあるので。最後に学んだことを整理してくれるのもさりげないがよかった。後半は流石に落とし込まれたコードをすぐに理解して実践とはいかないがなんども見直して自分のものとしたい。
Tensorflowの使い方を学びたかったので受講した。
各章が簡潔にまとまっており、VIDEO学習なので、本よりも捗る。コンテンツが順次追加されるようで、この幅広い内容を網羅している教材（本を含む）はないので、大変コストパフォーマンスが高い。受講してよかった。
完全に理解しようとすると数学の知識とpythonのスキルが必要になりますが、概要の理解であれば初心者でも大丈夫でした。これの応用となるとかなりハードルが上がりますが、そのための事前学習としては広く、浅く多くのアルゴリズムが動作も見れて良かったです。
とてもわかりやすかった。
特に数学的な説明や、理論、仕組みなどについて理解することができた。
いくつか一度では理解できない部分もあったので、何度か見直してしっかり定着させようと思う。
わかりやすい講義をありがとうございました。
AIに関してのPythonコードを書くスキルが、以前に比べ格段に向上したため。
微分の定義とか、かなり基本的なところから説明があるものの、式の導出過程に関しては飛ばし気味なので、自分の手で計算、もしくは他の本を見るなりした方が良いかもしれません。
CNNまでのロジックをほぼ理解できている人にはレベル的にちょうどよいくらいの内容である
初歩を理解していれば、簡単に取り組めます。
主要なアルゴリズムのコード化が学習でき、理解促進に役に立ちました。
スキルレベルが「中級」となっていますが、初級の間違いではないでしょうか。
タイトルに「実用的な」とあってレベルが中級でしたので実践的な内容を期待して受講しましたが、実践的な内容は無く、基礎的な内容に留まっていると思いました。また、同講師の他の講座と重複が多い気がしました。
まだ追加の講義を作成中のようなので、この後に予定されているものについては分かりませんが、現時点においては期待したものと違っていて残念でした。
VAEで中間層の状態を見る方法を習得できた。なぜそうなったのかを知ることに結びつけることができ、実運用に繋げられそう
動画で解説されていてわかりやすいですが、後で見直したりする際にはドキュメントの資料が欲しいと感じました
講義の始めで簡単なニューラルネットワークを構築する回があるのがあることでそのあとの講義の理解も非常にスムーズだった。
理論が大変わかりやすいです。AIを勉強する方はこの動画がおすすめです。体系的に学ぶことができます。
機械学習やディープラーニングの基礎から説明されていて初心者でもわかりやすい内容になっていた。実用例も説明されていて想像しやすいです。
初心者向けでは無い気がしました。
しかし、ディープラーニングなどの解説は丁寧です。
解説がとても丁寧でわかりやすかったです｡
淡々と進む感じで理解は深まりません。
基礎の再確認ができたので満足している
まだ序盤ですが、いままで知らなかった世界でワクワクしながら学習しています。ありがとうございます。引き続き学習させていただきます。
これまで、あまり理解できていなかったCNNの概要が理解できました。ありがとうございました。
とてもわかりやすく
楽しいです
説明の速度が適度でわかりやすかった。
本当に一から解説しているところ
丁寧な解説で、わかりやすい。
基本的かつ重要なポイントが網羅されていると思います。
この段階では基本的な内容なので、良いとも悪いとも言えません。
移動の空き時間や、作業の待ち時間を利用して学習できる。
内容は分かりやすいです。画面の資料をPDFなどでダウンロードできると嬉しいです。学習しても手元に資料がないと勉強した結果がのこらないのですぐ忘れる気がします。
図が多いので説明が分かりやすい
コース受講は初めてですが、丁寧な導入だと感じました
分かりやすい。
わかりやすかった
特に理由はありません
まだ学び始めの段階で、本質的な内容に入っていないので、判断がつかないためです。
初心者向けの内容で解り易かった。
AIや人工知能、ディープラーニングについての説明等、分かりやすかった。
説明が大変わかりやすい
スムーズに受講できたから
イントロダクションは必要ありませんでした。
とても見やすくわかりやすかったです
講座で触れられている箇所については大変分かりやすく、楽しく学習でき、購入して良かったなと思える講座だと思います。また講座でカバーしてるか微妙なところについても親切に回答いただけたのが好印象でした。むしろ、申し訳ないぐらいでしたが…。
個人的にはこの講座を受けただけではまだAACを使いこなせるとは言えないと思うのでカバーされていない部分についても引き続き調べながら学習していこうと思います。
AACについてすごくわかりやすかったです
めちゃくちゃわかりやすかったです！！そして時々（頻繁？）に出てくる関西ノリのギャグが面白くて最後まで楽しく学ぶことができました！！もしお時間ありましたらクリーンアーキテクチャーやFluxなど他の設計手法の解説もやって欲しいです！！
MVCやMVP、MVVMなどの設計はプログラミング学習では後回しになってしまうことが多いので初級編を終えた次に受講することにしました。概念などが丁寧に説明されていてとても分かりやすいです。
ただ、その他の中級編の知識もあったほうが理解しやすいと思うので、タイミングをみてそちらも受講していこうかと思います。
知りたい事が詰まっていて有意義な時間でした！
はい、とても良かったです。
描き方、考え方、描くときに気をつける事、がとてもよく分かりました。
ものすっごい勉強になりました。
プロの塗り方が分かり、大変参考になりました。
線画の講座もあったら嬉しかったな～と思います。
よく学んでいました気がします！
良いコースですけど、私は外国人ですから少し分かりにくい部分がありました。先生は英語があまり得意ではないと説明しましたが、日本語の字幕があればいいね。ビデオでは多くの質問に答えましたが、Udemyコースの、他の人が尋ねた質問には答えていませんでした。
とても丁寧でわかりやすいです！
セール価格で購入。
インタビュアーのいる状態でのライブメイキング。配信もしていたようで，ライブでの質問にも答えている。
下絵が存在する状態から，色を塗って完成までの工程が見られる。
藤ちょこさんの絵は幻想的でかわいらしいから好きって人は，他のイラストメイキングとかを見ても大体何をしているのか分かるようになってお勧め。
光を乗算で入れたりするところは，一気に感じが変わって美しくなったなぁって感じた。







文体の種類を、QWAという概念を使って体系立ててまとめているのが、初めて聞く考え方なのにとてもわかりやすく、衝撃的でした。
また、第4回の論文体の章の内容は、理系の学部に通っている娘が研究の進捗状況を発表するときにとても役に立ちそうだと思いました。娘にも受講を勧めてみます！
表現の三部構造’QWA'を知り得たことに、最大の受講価値を感じました。物事を知る上で、仕組みが分かっているか否かでその後の理解度
がまるで違ってきますが、’QWA'というカタチで明示した講座作成講師
の手腕を評価したいと思います。
このコースがなければ、初期設定をするのに大変な時間を要したことだろう。しかし、namecheapでドメインを取得せず、既存のドメインで登録する方法の解説は欲しかったし、CloudFlareを使う理由の説明も欲しかった。ビジネスメールもG-Suiteのみの説明であったが、それ以外は使えないのだろうか？
操作方法は助かったが、なぜそうするのかという点についても簡潔に説明があれば、なおよいコースになると思う。
ひどい
これを有料で売る神経がわからない
買ってはいけない。
これは有料の価値なし。セクション右のめにゅーがずれてませんか？動画が途中で終わってるところもありました。
UP前にチェックはされてないのですか？
SEOライティングの重要性がよくわかりました。
わかりやすく
聞きやすい
ためになりました。
ありがとうございます！！
内容が薄い
脈絡がないと思います。
英語をどうマネタイズするか？ということはとても勉強になりました。
また、英語に限らず、マネタイズの参考になると思います。
羅針盤。
見当違いの方向に進んで浪費することを回避できると思います。
己で何かを掴もうとする人には、情報に満ちているはず。
誠実さに感銘を受ける点がありました。
妥協を許さぬ職人気質のようなものが心地よかったです。
95%割引きキャンペーン期間中に受講しましたが内容を考慮した場合、それでも提供金額が高すぎます。
全くの初心者ですが、動画やテキストを見ながら、実際に触ってみることで、とてもわかりやすく学ぶことができました。
Yes
Xcodeのバージョンが古いので、パーツを設置するときに困る。また、具体的な説明が一切ないのでわかりずらいです。
Xcode 11の環境下では相違点がやや多い

かなりわかりやすいし、よく使う機能を優先的に網羅されてます。
これがあればプログラミングスクールにいかなくてもよさそう。
次回は応用編としてもっと実践的なアプリ作成に時間を使ってもらえるとこれだけで未経験で転職できそうですね。
内容もとても良かったです。Laravelを使うために購入しましたが期待以上でした。１点だけですができればエディターの折り返し設定をしていただければもっと見やすかったです。
Laravel講座が少ない中、学習のきっかけの動画としてこれ以上はないと思います。
私の個人的な意見ですが、MVCは本当にとっつきにくいのでそれをぐっと寄せてくれる講座です。PHPに興味がある方には必見の講座です。
PHP基礎からLaravel、さらに簡単なアプリケーション制作まで幅広く扱っており、大変為になりました。普段はフロントを中心にやっているのでバックエンド周りは疎いですが、おかげで良いスタートが切れそうです。
ただ、説明は淡白な印象なので、完全初心者がここからスタートするのは厳しいと思いました。
(星-1.0)php.iniでNoticeを非表示にした点。「わかりやすさ重視」の方針なのでいたしかたないとは思うが、個人的な趣味で非表示にするのは嫌いである。
(星-0.5)Taniguchi Makotoさんの動画から連続して見たために、コードの打ち直しや説明順序の粗さが気になる。
PHPの知識を網羅的に復習する、という目的には今のところかなっているので、問題はない。
セクション毎にまとめると操作しやすいかも、と思ったから
自分はPHP歴2ヶ月程度でLaravel に入り教材を読んでも
いまいち理解できなかったんですが
オブジェクト指向や関数の使い方など
複数の教材をやった上で
最も理解が深まったと思います。
またアオキさんが英語で〇〇は△△という意味があるんですが〜
と補足してくれたりするのですが




公式ドキュメントを参照しながら解説など、説明がとても丁寧でわかりやすかったです。
しかもボリュームたっぷりでお得感があります。
phpは経験があるため、laravelの部分のみ受講しました。
以前Ruby on Railsの学習で挫折したことがあり、フレームワークの学習コストは高いという思い込みがありましたが、ベースになる部分をそれほど時間をかけず身につけられたと思います。説明もわかりやすかったと思います。
マニュアルを使用しての説明も実際に開発する際、どこを参照すればよいかがわかり、とてもよいと思います。
PDFファイルも受講後にビデオを見直す必要がなく、役に立ちました。
結構端折られがちな用語や英語の意味、概念の説明があったりと初学者にとって非常に分かりやすい内容でした。
公式マニュアルや外部サイトを交えて分かりやすく解説してくれて大変勉強になりました。
大変分かりやすかったです！PHPからLaravelまで網羅的に学ぶことができ、自身の理解していないところを再確認することができました。
今後、Javascriptの講座を出される予定とのことで楽しみにしております。
フリーランスでプログラミングもしています。PHPは10年以上やっていて、知識は十分にある方ですが、ノウハウを教えるのは意外と難しいものです。参考程度にと動画を見たのですが、教え方が非常に巧みで感心しました。私自身に対しても、このような取組み方があるのかと目から鱗が落ちる思いがしました。特に、var_dumpを随所で使っているのはよいですね。こういうデータ形式になっているとその場で確認するのは、今までやった事がありませんでした。まだコースの途中ですが、今後の流れに期待して視聴します。
わかりやすいです。
これだけでも充分ですが、贅沢を言うならパワーポイント単体でも後から見返せるように充実していればもう文句なしです！！
laravelを初めて2ヶ月ほど経過したタイミングで拝見させていただいていますがとにかく分かりやすい。
必要な機能を網羅的に学べる。
phpとlaravel導入には現在の所ベストの教材と感じました。
アオキさんの教材はudemy以外も使わせていただいてますが、かなり丁寧に作りこんである印象を受けます。
laravelの教材がかなり少ないので、今後出た時も購入させていただくと思います！
今までの多数の講座を受講しましたが、トップクラスで分かりやすいです。
「これはあまり使いません」などはっきり言ってくれるので
情報の取捨選択が非常に楽です。
今まで受けた講座の中で一番わかりやすかったです。
ありがとうございました。
私の場合はprogateやdotinstallなどで学習してから、見ているので理解できるが、初心者にはどうか分からない、後dotinstallみたいにコードが後から、復習できるようにしてあれば、便利なのにと思う。
素晴らしすぎる
たにぐちまことさんのphpレッスンを終えた後にちょうどいい難易度だと思います
最高にわかりやすいです！
ありがとうございます♪( ´▽｀)
10コース以上、Udemyを利用してきましたが1番分かりやすくて聞き取りやすいです！
是非ともJavaScript・フレームワークのコースを作って欲しい！
PHPとはどんなものか、何ができるのかスルーして学び始める人も多い中、細かく説明されていて良いです。
特に明確な目的がなく、PHPを勉強し始めた初学者のかたには、是非オススメしたい講座です。
テンポが良く分かりやすいです。
phpの基礎は既に知っていたので、新しい知識がなかった。承知の上で受講してますので低評価ではないです。
とても勉強になりました。
動画の中で「これは基本的にはこうする」等、実用的な事を言ってくれるので、今後の受講も楽しみです。
環境設定から細かく説明していてわかりやすい
javascriptの講座も購入させていただきましたが、説明が上手い！プログラムの勉強が好きになりました。
説明が丁寧でわかりやすい。
サクサクわかりやすい
PHPの基礎からフレームワークへの応用を体系的に学ぶことができました。講義の中で実際にアプリを作成しながら解説がされているため、理解しやすいです。
ツールの紹介が充実していて、特に必須ツール、とても参考になりました。解説が丁寧で分かりやすかったです。
30万PVまではあれこれ手を出さずに、どんどん記事を書いていくことですね～...がんばります！
ワードプレスは自分なりに研究してきたつもりだったのですが、この内容は凄く参考になりました。
30万PV以内だったらやらなくていいことに時間をかけていたことに気が付きました。
契約後にプラン変更できないサーバーといった情報は、気が付いた時にはすでに遅いですから、これから挑戦していく人は是非受講しておくと良いと思います。
カテゴリが細かく分かれているので全体を見通すことが出来ます。自分の学習状況がわかりやすくて親切だと感じました。講師の方の話されるテンポと、声がとても聴きやすいと思いました。
24時間しか時間が無いので、休みながら学習できないのが不満でした







悪くないと思いますが、自分でお金払ってUdemy受講するとか、このコースのタイトル見て受けてみようと思う人って、そもそもこのコースの対象から外れる可能性が高いように思います。そうじゃない人たちが見たら、とてもいい内容なのに。
個人的にはもう少し高度な「考える」を期待してました。
思考力についての資料を探していて拝見しました。
考えた方がいいよ、と言うだけではやはり伝わりづらい分野だと思いますので、論理的に体系立てたものを聞くことができて勉強になりました。
全体を通して簡潔にまとめられており、非常に受講しやすかったです。
個人的には『１万円のコース料理』のお話が面白く感じました。







達成感の得られるコースです。
以前pyxelに挑戦したのですが公式サイトだけではpyxeleditorの
具体的な使い方が理解できず挫折しました。
このコースではキャラクター作成、音楽作成と
基礎から丁寧に教えてくれるので
初学者にもわかりやすいと思います。
段階的にゲームが出来上がっていくので楽しく




Pyxelの情報が少ないので大変役に立ちました。
最初のとっかかりとしては充分な内容でした。
練習問題や課題の数などが予想していたコンテンツではなかった。
繰り返し見ないと早口なので理解出来ない所があります。
ぴったりの講座で良かったです。
手を動かしながらの学習で、理解が進みました。セクションのつながりで不整合のある個所がある（次は画像について、と言いながら予想になったり）ので★１つ引いています。
分かりやすい
素早く分かりやすい解説でとても効率よく学習できるので。
入門としては良かったが、バージョンが大分離れた torch 1.4.0だったので読み替えが必要だった。セクション10はこうできるよで、イマイチだった
ディープラーニングについては少し知っているものの、Pytorchを使っての
NNは初めてだったので、勉強になります。
全結合やSGD、損失関数など、学ぶにあたって、結構吹っ飛ばして実装ばかりしていたので、
かなりわかりやすい説明を頂き、
理解ができました。
僕みたいに、実装ばかりやって、理論やプロットでの視覚的理解を怠ってきた方にはとてもおすすめです！


練馬のデータでは2013/1/14に欠損値があるため実際は44で損失がnanになる。
駆け足な気はするが、Pytorchの使い方を知ることができた。線形回帰などの例もあるといいなと思った。
非常に分かりやすかったです。pytorchをすぐに習得でき、大変嬉しいです。
セクションによって録音された音声の大きさが異なるために都度調整が必要となる。出来れば統一するようにして欲しい。
Pytorchの環境作りとtutorialの場所がわからずに嵌っていました。
これが解決しただけでも価値があります。内容はこれから。
勉強しやすい
有り難うございますpytorchの使い方が分かりました。
CNNを使って画像認識をする講座も作って下さい。
出来ましたらRNNなども教えて欲しいです。
これからもよろしくお願いします。
ここまでは非常にわかりやすいです。
ただ、backward()のところでコードが走らなくなってしまいました。ググったらretain_graph = Trueというオプションをつければ良いことがわかりましたが、その点についても触れてほしかったです。
Python初心者で、Pytorchの使い方を知りたくて購入しました。とっかかりとしてはすごい良いと思います。もう少し演習があったり、Pytorchのいろいろなモジュールの使い方の講義があってもよかったと思います。予備知識として、基礎的なコードの書き方、ニューラルネットワークの基礎知識が必要だと思います。
無事終了できました。ありがとうございます。
個人的な要望ですが、音声認識の講座を希望します。
とりあへず、問題なく修了できました。
質問にも迅速に答えて頂き非常に満足です。
AIの分野は変化が非常に早いので、とても助かっています。
ありがとうございます。
何も考えずに早く手順を追えるという意味では良い。手順を覚えるだけになってしまっているので、解説の章もあった方が良い。
学習率やエポック数などの最適値を求めるような方法があれば、それについても教えて頂きたいと思いました。
直感的でわかりやすいため、実適用を見越した学習ができると感じました。異常検知の他の例もできればご紹介いただきたい。
関数の説明をもう少し詳しく行ってほしかったです
初心者ですが。分からない問題に深入りせず、ナビすることに徹していて、良かったと思います。
人工知能=数式の作成と感じました
聞きやすく、スライドも見やすい。
すごく丁寧な説明でした。
今回の動画は以前の解説動画よりも、考え方をどうすればよいのか等、一番肝心な部分を丁寧に教えようとして
実際、理解しやすくなったのでとても参考になりました。
今後も学びたいと思うので、色々なゲームの解説と作り方の動画を作って欲しい。
大変と思いますが、宜しくおねがいします。
Resourcesフォルダの是非について
https://learn.unity.com/tutorial/assets-resources-and-assetbundles#5c7f8528edbc2a002053b5a7
セクション2-1
一つ先の教材に含まれているSingletonクラスが突然出てくる。
はじめからスクリプトの作り方の説明がなかったり、スキルレベルが初心者向けではない。
セクション2-2





途中でプログラムの説明が端折られる部分がありますが、大量のルーチン部分だとそうなっても仕方ないでしょうか。けど、ここまでのところとてもよい印象です。とゆうのは、やっぱり言葉はたどたどしいので最初大丈夫かと心配でしたが雑音のない澄んだ声質なので頭にすっと入ってゆくので不思議。Unity に慣れていない自分にとっては現在のスピード感が早口でなく、ちょうどよいテンポと言葉数だと思います。今後のUdemyでのさらなるご活躍、期待しています。
気軽に体験できる楽しい講座です。ありがとうございました。
仕事前の朝の日課にしています。
とてもタメになっており、人に教えたいと思うほどです。
今後、動画制作もする予定で、そのときに習ったことを大きく活躍させる予定です！
表情の基本的なところを丁寧に分かりやすく教えていただきました。
動画を見ながら一緒に描いて、表情が書けるようになりました！
ペンの選択から顔のパーツの持つ役割まで、細かくわかりやすい説明に、絵心とセンスの無い私でもなんとかついていけるのでは…と期待しています。今後の内容が楽しみです。仕事の合間の息抜きに少しずつ続けていければと思っております。（以降は終了してからのコメントです。）
仕事の合間の中での受講でしたので、想定外に時間が掛かってしまいました。私は仕事上、資料や簡単なテキストを作成する機会がそれなりにあります。かねてより文書と写真だけの資料が味気なく思っておりました（特に子供や一般向け資料の場合…）。今回の講習で学んだイラストをページの合間々々に入れることで、より相手の興味を引く助けとなるのではないかと思っております。とても為になりました。ありがとうございました。
眉毛と目と口だけでこれだけいろいろな表情が作れることにびっくりしました。
イラストってなんとなく難しそうなイメージがありましたが、やってみると結構簡単に書けました。
ほんの少し位置を変えるだけでも表情が変わるし、視線の先に注目させる方法とかも非常にわかりやすかったです。
ちょっとしたコツで表情を変えることができるのに驚きです、しかも「どや顔の目線を高くする」などなど、こんなイラストが欲しいなというニーズに直球なのがいいですね。
ありがとうございました。
色々な表情の勉強になりました！
バリエーションが何通りもあるので、楽しくなりますね♪
これからもスキルアップしていこうと思います。
ありがとうございました☆
真似して、すぐに使うことができる実践的な内容。修了後のステップアップのヒントも盛り込まれている。入門編としてはとても親切な内容。
思っていた以上簡単に、表情のイラストが描けるようになったので大変良かったです。ずっと絵は下手と思っていたので、自信がつきました。
楽しく学習できました！プレゼンの絵コンテに使いたいと思って受講しました。バシバシ描いていきたいと思います。
丁寧かつ分かりやすい説明。
講座の構成、分量も程よい感じで
楽しみながら学べられる良いコースだと思います。
わかりやすく、親切丁寧。
とても良いと思います。
表情の基本的なポイントをとても分かり易く解説されています。
ここまでは、特にむつかしいことなく分かりやすかったです。
ただし、動画が途中で勝手に止まることがありました。（講座の内容ではなくシステム的なことだろうと思います）
とても丁寧でわかりやすいです。また、声のトーンも聞きやすいです。
絵を描いたことはほとんどなかったが、体系立てて教えてもらえたので、よく理解できた。
わかりやすく、すっきりしています
わかりやすいです。
はい
まーはい
がっかりです。考え方は理解できますが、量が足りない。過去の出題からこういう単語の言い換えがあるという情報量が足りないと思います
パラフレーズの重要性がよくわかった。
パラフレーズを３つ探してという問いに、２つしか分からず解説を聞いて納得しました。ちなみに今はTOEIC660です。
新公式問題集VOL◯の何番からの出題ですと教えていただければ、その問題をも一度確認できるので、学習の助けとなります。
TOEIC受験にあたり、最短期間で点数Upを狙おうと受講しました。枠組み、骨組みの芯をつかむことで得られる大きなものがこのコースにはあります。タイプによるとも思いますが、何冊も参考書を購入するより、このコースで得られる”考え方”を自分のものにすることで、点数を大きくあげる方もおられるのではないでしょうか。次回の受験では自分なりの最高点をめざし点数Upを狙っていきます。
雑談が少し長いがパラフレーズの解説はわかりやすかった。
パラフレーズについて知りたかったので、内容的には十分でした。
短かったので気軽に視聴できました。
パート毎にシリーズ化して内容を充実していればまた欲しくなると思います。
素晴らしいです！
勉強する時間をひねり出し、学習結果に繋げたいと思います。
設問と解説がわかりやすい。
とてもわかりやすかった。練習が楽しめました。
ただ、アルファベットが途中で終わっているとは夢にも思いませんでした。ちょっと目次が不親切に感じました。アルファベットの書き方、とあれば26文字あると普通は思うと思います。
講座内容がわかりやすく、すぐに理解できる。
とてもわかりやすく初心者の私でもわかりやすく学習することができました。
Python、Djangoの基本がよくわかります。
ブログや日記みたいなものが自分で作成できます
説明が丁寧で非常にわかりやすい。pythonの基本的な文法は抑えていたので、django入門編から見始めることでモチベーションを高く保ったまま講座を修了させることができた。写径をしながら学ぶことで簡単なアプリを自力で作ることができるくらいには成長できる良い講座でした。
WEBアプリを作る際はユーザー認証機能をよく使うと思うので、ぜひ実装方法を動画で紹介してほしいと思います。
だらだら説明している感じがします。タバコの吸いすぎなのか、痰がよく絡んでいて聞き取りにくい。声がこもってる。
スキルが低いせいか、説明が雑な印象です。このセクションでは、HTML＆CSSはやらないほうが良い気がします。
Narito先生のエディタや、ブログの紹介などは全く不必要ですし、自分で話して自分で笑ってるのもよくわかりません。
ツイッターも拝見しましたが、童貞捨てましたとか書いているのが不謹慎だと思います。
／質問に対して丁寧に回答頂けて、とても助かります。／声が聞き取りにくいというレビューが散見されますが、個人的には再生速度を調整すれば問題ないと感じます。
面白みのない解説。
bootstrap便りのビューの作成。
言葉のスピードが必要以上に遅いので1.5倍速くらいがちょうど良い。
ただ、python/djangoでのwebアプリケーション作成の基礎は一通り学べるので悪くはない。至って普通。
事前に無料のオンラインセミナーを受講したのですが、本セミナーを受講させていただいて自ら理解を深めていくようなポイントなど網羅して解説していただき、とてもためになると感じています。たとえば、比較的最初にDirの説明があり、これによって解説にないメソッドに気づくことができ、自力で学習の質を高めていけると感じました。
Pythonについては知っていたので、後半から受講だけの内容でもよかった。
実用的な内容でとても勉強になります。
公開手順や設定のポイント等はとても役に立つと思いました。全体を通じて、大変有意義なコースだったと思います。ありがとうございました。
内容の中で出てくる「これってどういうことなんだろう」という様な新要素を、非常に良いタイミングで解説してくれるのでとっても助かっています。概要がつかみやすく、この講義群を視聴する様になって理解度がかなり深まりました。成人さん、ありがとうございます！
全体的にとてもよかったです。
応用編が急に飛んでいる感じがしたのでここからの読み解きと学習の発展が難しいなとは思いました。
講師の方が初心者の事をよく把握されていない構成になっていると感じます（自分の能力が低すぎるのかもしれませんが）
最初に難しい言葉を連発されると挫折してしまい、最後まで学習できない確率が上がるので、最初は極力難しい単語を使わないようにしてもらいたいです。
大変勉強になりました。今後、応用編などもあれば購入したいと思います。
大変わかりやすいです。オススメです。
アンパック代入という単語等、若干聞き取りにくい箇所があった
とてもわかりやすいです。時々、画面がピンボケするのだけが難点ですね。
コースの題名が「プログラミング初心者でも安心」と
記載されていますが、結論から述べると
とても初心者にはお奨めできる講座ではないと思いました。
なぜそう思ったのかと言うと、
専門用語をいきなり講座の中で使うものの
その用語に対する説明がなく講義は続くので
何を言っているのか意味不明だったり





文法の説明は分かりやすかったですが、Djangoの説明が早すぎてよくわかりませんでした。
プログラミング作業から10年ほど間が空いているために復習がてら見るにはちょうど良い。
声が聞き取りづらいです。
内容は、細かすぎるかなぁって思いますが、初心者をターゲットにしているなら、丁度いいのではないでしょうか。
Djangoの解説が一方的に話し続けるだけで、理解するのに苦労する。
コードを書いたのちに、図で説明していってほしい。
ファイル名が同様のものを複数作るため、確認の手間がかかる。
説明が足りない。有料動画とはあまり思えない。
今はYouTubeでも色んな教材がある中で、こんな大金を払ってこれを買う意味はないと思う。
全くのプログラム初心者です。始めたばかりで、評価などおこがましいですが、何度も止めながら確認できるので助かっています。これからが楽しみです。
Djangoのあたりから説明が雑になっている。
まったくの初心者には少し難しいと感じる。
動画が重すぎて止まる
Macの基本的な部分まで説明をしてもらえるので、全くの初めての時もわかりやすく聞くことができました。
mysqlやpostgressqlの接続方法なども講座にあればよかった。
また、説明がどんどん進むので、ソースを打って確認をするのが難しい
ペースが遅く、合わない。わからないところだけ視聴したいのでソースコードを動画外で参照させてほしい。
既に知っている内容だった
説明がわかりやすい。基本的なところから説明してもらえる。
はい。
わかりやすい。
はい、あっておりました。
声が低い！！
わかりやすい！
レクチャーした内容のまとめを示してほしい
擬似Youtubeを作る機会を頂けたから。
シェルをここで開くという選択がそもそもなかった。
分かりやすかったです。
導入部分のみですが、丁寧な内容かと思います。リリースサイクルの早い物は、バージョンがすぐに古くなりますね。
概念まで説明してくれる初心者にありがたい動画。
わからない点はなかったが、丁寧すぎて時間がかかった。
画面が小さい
音声が安定している
コンピューターの扱いすらろくにわからない状態での受講でしたが、とても丁寧で、何の為か？どうつながってるか？どういう動きをするか？なにが重要か？非常に丁寧に教えてくれてる気がします。対応も大変早く恐縮でした。どうもありがとうございました。
説明ペースはちょうどよく、画面も見やすい。
声が小さいのを無理やり大きくしたような感じがするがあまり気にならない
Djangoについて学べるものが少なく大変助かりました。
他のudemy動画では出てこないQオブジェクトやcontext_processorsなど使い方は調べてみると色々応用がききそうです。
ナリト先生のブログを拝見しましたがかなりの情報量なので全部読むことをおすすめします。
質問などにもすぐに対応してくださるので助かっています。
ありがとうございました。
意味が分からない
このコースでwebアプリケーションの開発からデプロイまでを学ぶことが出来ました。
素晴らしい講座です！
Djangoの日本語教材はほとんどゼロに近いので、本格的なDjangoを学べるほぼ唯一の学習動画です。
成人先生の素晴らしいところは、質問に対してとても丁寧に返答をしてくれるところです。私のようなプログラミング素人に対しても、とても分かりやすく、授業外のところまで丁寧に指導してくれます。動画自体も素晴らしいですが、講師のクオリティはUdemyでも最高レベルだと思います。
djangoの部分をもっと詳しくしてほしいと言うレビューが見られたが、このままでいいと思う。意味は分からなくても、何回か出てくるうちに、自分でコードを書いているうちに理解できると思うので、例題がたくさんの方がいい。ほかのdjangoコースもあれば期待したい。
とくに意見はない。
プログラミングの基礎的なところからwebアプリの公開まで網羅的にまとまっています。初心者でもわかりやすく、全体像をつかめてとても参考になりました。
みなさま3点において最悪ですのでご参考されて下さい。
１誤字・発音など言い間違え
言い訳なし。例えばLoccalなど動画内説明にて単純な単語タイプ誤字がかなり多く見られました。エラーをさらに間違えて説明している箇所も多くあります。
２プレゼン能力のなさ
他の方も多く指摘されていますが、プレゼン中本人が理解していない部分があり、当然こちらも何を説明しているかわかりません。例えば「これは難しい構文なので、はしょります。」など。本来は難しいから説明が必要なのではないでしょうか？プレゼンも抑揚が一切なく小学生のようで大変残念です。



web アプリの構築からサーバーによる公開まで、全体の流れが大変よくわかりました。今後の高度なwebアプリ開発の基礎となる内容に良い講座でした。
Webアプリを開発目的に今回勉強を始め、Pythonについてはほぼ無知の状態で受講しました。
非常にわかりやすく、Djangoについても感覚を掴むことができました。
一つ思うことは受講することでクローンは作成できますが、どのような理屈で動いているかの説明がもう少し欲しかったと感じています。
ただ先ほどと重なりますが、PythonとはDjangoとはどういうものかということを感覚でつかめますので、さらにこれから自分自身で掘り下げ、オリジナルのWebアプリを開発できるようがんばります。

今まで、java PHP objectC などを学んでいましたが、途中で挫折していました。しかし今回のPythonでは、理解しやすくとても楽しく勉強できました。このコースも短期間で終えることが出来、とても充実した時間でした。プログラミング初心者は、Pythonから始めることをお勧めします。
このコースの、NARITO先生は、エラーが出た時もそのまま勧められ、改善方法をレクチャーしてくれるのでよく理解することができました。今後、CSVファイルの読み込み方や、実際のサーバーへのUP方法などができる「初級講座」などを公開してもらえたら嬉しいです。
後半戦は少し難しくなりますが、質問にもしっかり答えてもらいじっくり進めることができました。僕は全くの初心者だったので数回繰り返しで勉強します。
プログラミング等は未経験でデータベースやLinuxサーバーについて勉強せざるをえない状況に陥り色んな入門書を読んでもいまいち理解できていなかったのですが、この講習で一連の流れを学びざっくりだけど腑に落ちた気がします。Udemyを使うのは初めてだったのですが使って良かったと思います。
今まで触れたことがなかったPythonの基礎から丁寧にレクチャーしていただけました。また質問についての回答も早く非常に好感が持てました。
Djangoについては一通り講義内容は自分でも打って、何度も間違いを修正しながらついていけました。趣味でプログラミングをする立場としては、Flaskやbottleのコースも作って欲しいです。
Webアプリの公開の方法（サーバーの設定など）実践的なコースだと思います。
質問にも迅速に答えて頂きました。
ありがとうございます。
ある程度pythonの知識があったため、スムーズに学ぶことが出来た。
とにかく動くものを作っていく、という方針がすごく好き。手を動かすとその分早く頭の整理が出来る。
実際にDjangoを公開する方法も紹介されているため、これからwebアプリケーションを作成したい方々は見ることをオススメする。
チュートリアルを一通り理解し、その先の実践的なことを習得したいと思っていたところでした。まさにその点を解決してくれるに、最適な内容でした。
自分が作りたいものに必要な内容でした。
次のステップとして、もっともっとプロに近づく内容を切に望みます。
ありがとうございました。これからもよろしくお願いします。
初学者にはいいコースだと思います。Djangoは文献も少ないので、大変参考になります。
内容は満足です。満足ですが、、、２点、、
１点目：声
聞こえやすいように’笑声’調で話してくださっているのでしょうが
かえって個人的には気持ち悪く感じ終始聞きづらかったです。こんな書き方してすみません。
２点目：ペース


pythonの基本的なところから、DjangoフレームワークやBootstrapの使い方など実践的な応用までが非常にわかりやすい。
講師の話し方も丁寧かつスムーズなので理解の進みが早い。
プログラミング初心者を脱して手っ取り早く動くものを作ってみたい人にはかなりお勧め。
英語のコースも含めて、１番充実したDjango 2.0のコースだと思います。私はプログラミング歴２ヶ月です。それでも、Djangoについて、いくつかのwebアプリを実際に作ることができて、なんとなく作業の工程が見えてきました。pythonでもwebアプリが作れると実感したい初心者には１番おすすめのコースです。
２つほど、初心者視点からの意見があります。
１つはpythonの解説についてです。
基本的な部分なのかもしれませんが、ちょっと多いと思います。Djangoの理解に有用そうなものにもう少し絞って頂いて、簡単な演習がある方がモチベーションが維持でき、復習しやすく、定着しそうに思いました。今回のDjangoアプリ制作で特に重要な部分だけ学ぶ、初心者オススメコースを提示していただくと、Djangoにたどり着く初心者も増えそうに思います。




Python基礎部分も含め、実用的・充実の内容でした。
はじめてのPythonフレームワークでしたが、各ファイルの役割や、丁寧なご説明のおかげで、何ができるか・要点がつかめたように思います。
また私は2回ほど、別の「初心者向けPython」コースを受講しました。それらは良い意味で「教科書」的だったのですが、本コースでは、実際のプログラミングを通じて、なぜPythonが「書きやすい・わかりやすい言語」と呼ばれるのかを、一番実感しました。
音質（音が大きくなったり小さくなったり、息や雑音があったり）は少し気になりましたが、とても満足のいく学びとなりました。

前半のPythonは、文法の説明だけではなく、推奨される書き方の説明もあり、ためになりました。
後半のDjangoは、ウェブアプリケーション開発の経験が無いため、少し難しかったです。
後半をもう1度学習しようと思います。
多くの講座ではフレームワークの利用方法のみだったりしますが、この講座は実際に公開する方法や学習の指針など、今後の学習の道筋となるようなものも含まれていた点が素晴らしいと思いました。講師の方の説明もわかりやすく、とても満足しています。
レクチャーなどの移動の際にロード時間が長いなと感じる。
自分のデバイス環境の問題でしたらすいません。
しかし内容は申し分無いです。
聴きやすくて説明も細かく解説されているので、非常に有難いです。
他と比較して情報が新しいことと、自分には合った進め方だったので理解しやすかったです。プログラミング自体がど素人でしたが、djangoが好きになりました。
Djangoの学習のために取り組み、基本は理解することができたと思います。
欠点をあげるとすれば、録音環境の問題なのか講師の声がこもっているような感じで聞き取りにくいこと、話し方がスローペースで眠くなること、この2点です。
私にとって難しい部分も多々ありましたが、自分で継続して勉強していく良いきっかけになると思いました。どうもありがとうございました。
Djangoの概要とWebアプリケーションの作成の仕方とデプロイ方法が学べた。
自分で作りたいアプリケーションを作ろうとすると、すらすら行かないと思うが、何度でもここに戻ってきて学習すればできるようになると思う。
また、Djangoだけに特化したコースを作ってもらえたらまた購入すると思います。
Pythonは経験ありませんでしたが、初めての方にも取り組みやすい内容と思います。
Djangoフレームワークを使ったアプリ開発も理解がしやすかったです。
とても分かりやすく、丁寧な説明でした。
おかげで目標だった自分のブログを作ることができました。
ありがとうございます！
Djangoのサンプルアプリケーションがたくさん用意されており、作りながら学ぶことができました。
初心者にもわかりやすく設計されていると思います。
特筆したいのは質問へのレスポンスの速さや対応の良さ。
こうしたオンラインコースでは必ずわからない点が出てきますが、その時に講師の方がしっかり質問に答えてくれるのはありがたいです。
はじめてのwebフレームワークでしたが、とても丁寧でわかりやすい解説だったのでついていけました。
何度か復習して、次のステップに進みたいと思います。
Q&A section is weird for iPad , when it tries to load. But other than that, I like it.
Djangoの概要を一通り見ることができる。ただし、どこまで独自のコードが書けるようになるかは心もとない。
オンライン講義である利点を感じられない。これならば書籍で学習したほうが効率も理解度も上がると感じる。
また、英単語の発音が誤っている場面が多く、初学者に誤った発音を覚えさせてしまうのは問題だと感じた。
講師が作成したエディタの紹介も不要。スタンダードなエディタを使用して講義してほしい。
有料noteやDjangoチュートリアルで挫折して講座を受講しました。
圧倒的な情報量と分かりやすい講義で、初心者の私でもあと少しで完成できそうです。
些細な質問にも真摯に速攻で回答していただき、ホントに助かりました。ありがとうございました。
Djangoのいろいろな機能を試すことができて、よかったです。
AWSやGCPへのデプロイレクチャーがあってもよかったかなと個人的には思いますが、それは個人の勉強ということかなとも思います。
主にdjangoを勉強したくて受講しました。
pythonとdjangoの体感比率は6:4ぐらいで少し期待とは違いました。djangoで多く使う文法を教えることに終始しても良かったとは思いますが、ここはあまり評価に反映していません。
djangoの内容がわかりにくいところが多々ありました。例えば先生も分かりづらい、難しい部分といってるところを「この形で覚えてください。」といい、説明が非常に簡素だったときはなぜその動作を行っているのかが理解できませんでした。新しく出た内容でもサラッと行き過ぎているように感じました。

Pythonの基礎知識からWEB上へのサービス公開まで手順が詳細に説明してあり、この講座ひとつで実際に業務に使える知識が修得できました。
Djangoについて興味関心から試行錯誤しながらですが実際に手を動かして試すことができるようになった
自分はRailsをメインに扱うエンジニアなのですが、Djangoに興味があり受講させていただきました。
今回のコースですが、Djangoの学習者だけでなく、Webアプリケーションの仕組みを理解したい人やPythonの学習中の人にもおすすめです。
コースは主に以下のコンテンツが含まれています。
・Pythonの文法を体系的な学習
・Webアプリ開発で必要になるフロントエンドの学習




体系的かつ分かりやすい説明で、Djangoの全体像をすごく理解しやすかったです。プロジェクト例も豊富で非常に役立ちます。
現状のままでもお値段以上かつ期待以上ですが、ユーザーがそれぞれログインして使用するようなサイトの実装例があると非常に嬉しいなと思いました。
素晴らしいコースを有難うございました。
講義の内容は素晴らしいと思います。
欲を言うともう少し高めの声で大きくしゃべて頂けると助かります。
※電車の中でも聞いているのですが、外の音と被ってしまって説明が聞きにくいです。スピードを速くすると音も高くなり聞きやすくなるのですが、今度は速くて理解しにくくなってしまいます。
書き足したり、消したり、が頻繁なので逆にややこしくしていると思います。
エディタも独自のエディタを使っていて、汎用的に使えるエディタのほうがいいかなと思います。
Djangoにはいると面白いです。
Djangoで開発する自信をつけることができました。
また、質問に対しても丁寧に答えていただいてうれしかったです。
・前半のpythonの説明は良く分かった
・後半の冒頭のhtml,cssの説明から雲行きが怪しくなる
・djangoフレームワークの説明で、急に何が起こっているのか分からなくなる
どういう意味のコードなのか
ファイル間の関係がどうなっているのか
といったことがほとんど分からないまま、指示通りに文字列を打つ内容に挫折しました……


私は、独学で学び中です。（pythonで、基本的なファイル操作のプログラムなど諸々調べながらであれば作れるレベル。とはいえ、ファイル操作が、日々の仕事でかなり大事。）
内容ですが、復習できる部分もあり勉強になっています。
まだ講座終えてませんが。。
話すスピードは、ちょうど良いと思います。
忙しない感じよりいいです。
ただ、音声録音環境（？）次第で、音のこもり、ノイズが軽減され、さらに良い講座になると思います。

内容は良いのですが
声の聴き取り難さが進行のの妨げになります
レクチャーごとに音圧が違うので、そこら辺を何とかしていただければもっと分かり易くなると思います。
断言します。
Django初心者はこのコースは向いていません。
プログラミングが嫌いになります。
現在発売されている[現場で使えるDjangoの教科書]を読むとすごく理解が深まりました。
かなり丁寧に教えてくれるので、この講座ひとつで、ある程度の知識はいけると思う（何度も手を動かしながら繰り返し見ることを進める）
ブログも拝見したがpython、Django関連が多く勉強になる。
このレベルの講座品質で入門以外にも中級編とかも欲しい。
改善点としては音量が一定じゃないところかな一回、一回のボリューム調整がだるい、話し方は別に個人個人特徴があるので慣れれば気にならない。
Python入門からDjangoの色々なサンプル、そして機械学習まで網羅されており、かなりお得。
途中で練習問題などがあれば、復習を兼ねた学習になるのではと思った。
無事最後まで学習終えることが出来ました。ありがとうございました。
Djangoについて、理解が深まりました。
公式サイトのチュートリアルを始め、何回も挫折したdjangoでしたが、ようやく習得できそうです。丁寧な説明で非常に分かりやすかったです。
Django教材少ないので勉強になりました。
エラーが頻繁に起こり、進みにくいが、どうしてもわからない時は質問すればいいため良い
まだpythonのインストールもしていないので少し置いておかれた気分です・・
Djangoの情報は（特にバージョン2.0については）ネットの情報や書籍も日本では得にくいため、動画で教えていただけると非常に有り難いです。
「待ってました！」という動画です。
Djangoの応用編みたいなものも、今後ぜひ作成していただけたらなぁと、熱く期待しています。
Image関連の話など、Djangoチュートリアルでは扱っていない、より実践的な内容にも触れられているので非常に参考になった。
udemyにあるDjangoの講座を3つ程受講しましたが、その中でもわかりやすく実践的で良かったです。なりと先生のDjangoに絡む別パターンの講座が登場するなら是非また受講したいと思っていますので、ご検討お願いします。
・・しいて残念なところを挙げるとするなら音響環境のせいか、声が途切れるところ、クリアじゃないところがあったり、ボリュームをMAXにしても聞きづらい部分があったことでしょうか。その点についても向上を期待します。
とても分かりやすかった。
邪魔にならない程度でBGMなどあるともっと気持ちよく受けられると感じた。
ポイントを押さえた説明でとてもわかりやすいです。
話すペースがやや遅いので、1.25倍くらいの再生スピードがちょうど良い。
djangoのメカニズムがよくわからないです。
Djangoの日本語教材の中で最も優れていると思う。
書籍を買って読んでもよく分からなかったところもこちらの受講で細かく説明してくれるので、とても助かりました。
django目当てですが、pythonとHTML/CSSなどを復習できて
満足しています。
コンテンツの内容が充実していて満足しています。
上級の内容はステップアップと表示されていて、学習を後回しにすることができる。
知っている内容も、講義が分割されていることから、重複学習を避けらます。
目的にはやく到達できるように工夫されていると思います。
まだ半分くらいまでしか見ていないが、効率よく学習できていることに感謝しています。
インストールのところで飛ばさなかったりで時間がもったいないと感じた。
特に分かりにくい点がなかった
私はMacを使っていますので、Windowsの使い方も参考になります。
Python文法の基礎を教えてくださるので、初学者の私にはぴったりです。
内容は問題ないですが、音質が良くないです。
聞き取りにくいです。
英語、日本語問わず、今まで見たdjango講義で最高の質です。
djangoの基本を、とても詳しく説明されています。
プログラミング経験の少ない私でもとても学びやすい構成で助かっています。
印刷可能なテキスト（板書のプリント板）があると良い
Djangoでの開発における雰囲気がわかることができた。自分でも簡単なものが作成できたのは良かった。
すぐに対応してくれるので、立ち止まることがない。
Djangoの詳しいコースは助かります！まだ始めたばかりですが
ブログ、動画投稿、手書き数字とお題が豊かで楽しみです！
コードを書いたのちになぜそうなるのかということについて必ず解説があった。
学習者が持ちそうな疑問をとてもよくお分かりで、なんでだろう？と思ったところにはほぼ100%説明がある。
わかりやすく、説明が丁寧で良かった。
わかりにくい箇所や複雑な部分については図を示してくれるので理解しやすいです。
ただ自分がやっている画面を見せているだけで、初学者にはわかりにくい。
声がかなり聞き取りにくい
まだ序盤だが、他のチュートリアルと同内容をより分かりやすく解説してくれている
とても分かり易く、有益な情報も多いです。
Pythonの基本からDjangoを使うまでに必要なスキルセットを丁寧に教えてくれて、非常に分かりやすい内容でした。
パワーポイントでの説明などあると良い。初心者には理解が難しかったです。
テンポが良く、分かりやすいです。
期待どおりでした
ゆっくりとしたペースで受講者の側に立った講義で大変解り易いです！これからもよろしくお願いいたします。<(_ _)>
かなり初歩的なことから丁寧に解説してくださるのでわかりやすい。速度は1.25くらいでちょうどいいかもしれない。
親切に教えてくれてます。残念なのは声が小さいのと、下の方に画面が行ったり鼻息が荒いのが非常に気になります。
とても分かりやすいです。
Udemy初めての講義でしたので、さらなる向上を期待して5点満点にはしませんでした。
内容は分かりやすいのですが、他の講座と比べて音声が小さく、またボソボソとした話されかたをされる為、通勤時の電車の中ではとても聞きにくいと思います。（特に再生速度を1.5にすると何を言っているかわからなくなります）
その点において私の場合は通勤時間の活用を考えていたので期待外れでした。サービスの性質として同様の利用を想定している方も多数いらっしゃると思いますので改善いただければ幸いです。
プログラム言語習得の初学者です。丁寧な説明で分かり易い。
理解しやすい
Yes, I believe so. I have no previous experience with Python. Also, I love to learn by my own native language!
まだわからない
楽しく勉強させていただきました
端折っている感じがします
自作の図を用いての説明が入り、初心者にも非常にわかりやすいです。速度もいい感じです。
初心者の自分でも、順序よく理解していける。
また、Pythonの可能性にワクワクさせられる語り口で、非常に楽しい。
他のコースに比べてTipsがわかりやすいし実用的でした
買って直ぐにやり始めていますが、今の所何事も問題なく進めれています。これから先のレクチャーがたのしみです。
初めてpythonを学んでいますが、プログラムの基本の勉強にもなり、非常に楽しいです。ありがとうございます。
コマンドなど慣れていないので、その部分の説明がちょっと早くて、何度も戻して見ないといけませんでした。
わかりやすい
一項目あたりの長さも適切
息の音がうるさく内容に集中できない。説明自体は分かりやすいためもったいない
正に探していたものです！
まだソフトをインストールするところまでなので何とも言えないが、この時点までは分かりやすい説明だった。
声が聞き取りやすい。
丁寧で大変分かりやすい。win/macともコーディングされている講師の方は初めてです。winの私には嬉しい限りです。
まだ分からないけど、macなので。。winの説明なので
パイソンにワクワク
丁寧で落ち着いた感じの導入でわかりやすかったため
日本語ではまだ数少ないDjangoについて入門者向けで詳細なところまで解説されており、とてもわかりやすく学ぶことが出来ました。また実践へのステップアップをはかる入り口として最適です。何度か繰り返してしっかり身につけて行きます。
とても分かりやすいです。
全くの初心者には途中からわからない言葉と展開が多く、すでにちんぷんかんぶん
初学者にわかりやすい
わかりやすい
まだかなり基本的なところなので、全て理解できています。まだ達成感はありませんが。
初心者にとっても説明がとても分かりやすかったです。
わかりやすかったです
Djangoが目的の人にとってはくどいかもしれないが、Pythonの背景、導入など思っていたより細かく説明がありよかったです。
今の所特に目新しいところがない。
講師の声がこもって聞き取りにくい。
初心者用で分かりやすい説明でした。
ぴったりのコースです。
わかった
基本から応用まで抑えるべきポイントがしっかりとしており、大変勉強になりました。様々なPythonコースを受講してきましたが、こちらのコースにはとても満足しておりす。仕事へのスキルアップに繋がることができるとてもよいコースであると思います。
丁寧な解説ありがとう
良い
丁寧　聞き取りやすい
わかりやすい
yes
Pythonは基本的な内容を一通り触れており、Djangoでは段階を踏んで各機能を説明されています。その機能が必要となった段階で説明をするので、なぜ必要なのか理解しやすかったです。
python/Djangoを初めて学習するには、丁寧でよかったと思います。
ただ、公開からだいぶ時間がたっていることもあり、使用するパッケージのバージョンが上がることで、講座内で使用しているメソッドが使えなくなっていたりしているようなので、補足情報等あるとよいと思います。
中級レベルから再度見直したいと思い受講しましたが、エクセル初級の私でもやや簡単な内容でした。よく見ると「中級者への」とタイトルにもあるように、初級用ですね。
また新しいコマに進むのに、前回のコマの重複が多いように思いました。
VLOOKUPを使う説明は、わかりやすかったです。
非常に良い、中級から上級がニーズがあります。
仕事でデータ集計をしたり社員の日次データの複数のrawデータを一つのチャートにしたり、そういう物のコースがあると良い、また受講にあたり順番がコースにあると購入しやすい
『実務ではどのように役に立つのか』という視点から
わかりやすく解説してもらいました。
実際に手を動かしながら動画の解説をしていただいたので
理解するスピードも速かったです。
vlookup関数とピボットテーブルに苦手意識がある人におすすめの講座です。(1日もあれば動画の視聴は完了します。)
・各セッションの冒頭に教材を提供し、その後動画説明がある流れがすごく判り易かった。
・セクション3 集計機能の小計機能、ピボットテーブルのタイムライン機能等、知らない機能を知る事ができた。
ありがとうございました。
苦手意識のあったPivotの勉強とVLOOKUPの復習のために受講しました。
分かりやすいの一言につきます。本当に実際の実務手順になっていて分かりやすい。課題のサンプルデータもちょうどいいです。（実際の実務ではもっと長い品番や金額桁数になると思いますが、ここでは式や手順や概念を理解することが主目的だったので、桁数やデータ量がこのくらいがちょうどよく、理解しやすかった。）
第一章からでなく、自分の知りたい章から始めても問題なかったのも高評価です。
4000円の受講料に見合うコンテンツではないと感じた。ネットで調べればわかりそうな内容をを冗長に説明し、講義時間に対して得られる学びが極端に少なかった。ショートカットを使用せずにマウスで操作する方法しか紹介していなかったのも残念だった。
操作説明が大変丁寧でわかりやすかったです。
自分が理解していなかった点を中心に見ましたが，全部理解できました。
特にピボットテーブルは使い方が分からなかったので敬遠していましたが，これを機に活用するようにしようと思います。
概ね既に知っている内容だったけれど、初級者には分かりやすく、また自分も知らなかった小技(ショートカットキー)等のテクニックも沢山紹介されていたのでよかったです。
Excelの集計機能とピボットテーブルの機能を復習できて良かったです。実践的な例題があると、もっとありがたかったです。
すごくわかりやすい講座です。実際に手を動かしながらできるのでいいです。
仕事で使えそうな操作をまとめて学べる良い機会だった。映像がついているのでわかりやすい。簡単な内容の部分はもう少しテンポが早くても良いと思う。
非常にわかりやすくビジネスシーンで役に立つであろうことがたくさんあった。実際に仕事でもエクセルを使うことが多いので、時間をかけずにデータを処理し、他の仕事にリソースを割けるようにしていけそうでした。
少し中途半端に次に進んでしまうところもありましたが、全体的に分かりやすく進めることができました。
丁寧でわかりやすい解説でした。これまで本などではわかりにくく、身につかなかったが動画だとより理解しやすかった。
わかりやすい解説、丁寧な説明、声のトーン、話し方も聞きやすくとてもよかったです
VLOOKUP、ピポットテーブルなど、勉強しておきたかった事柄が簡潔にまとめられていて、とても為になりました。
丁寧な説明でわかりやすいから。
セクション３の１３～１６で、動画がいくつかダブって再生される
もっとも聞きたかったピボット分析のパートは良かった。
マウスだけ使って各種選択をしているため
VLOOKUPが業務で使えそうだ。
実際に操作しながら学べるので、わかりやすい。
とてもわかりやすい説明で参考になります。
丁寧に解説されていてわかりやすかったです。
グラフの作り方が分かりやすく大変参考になりました。
基本で事項で知っていたが、初心者には分かりやすいと思ったため。
すでに理解している内容も多かったが、新しい気づきもあり、役立つ内容であった。
とても分かりやすく、丁寧でした
もっと、ほかのコースも受講したいです
わかりやすく学ぶことができました！
スピードも丁度いいです。懇切丁寧でわかりやすいです。
すごく勉強になります！仕事の効率化をしたくて本を読んでもわからず仕舞いで終わっていたピボットテーブルを使えるようになりたくて購入しました。やはり動画は分かりやすいです。一単元が短いので自分の時間がなかなか取れない中でもやりきれそうです。
シンプルかつ丁寧でわかりやすく進めやすかったです。
とにかくわかりやすい。
解りやすいですね。
仕事に使えるようにしたいです。
知らない機能を説明してくれた
すごくわかりやすいです。タップしてすぐ停止、巻き戻しも簡単で楽です。
ここまで（受講中にポップアップで評価の依頼が出て来たので入力しています）の内容は中級レベルではなく、入門レベル。中級とうたうなら、罫線の引き方の説明は要らないと思います。
まだコースの序盤なので分かりませんが、いまのところ初級の初級コースという印象です。
ただ、１つ１つ丁寧に教えてくれるのでわかりやすいです。
わかりやすかった！
一つひとつ、非常にわかりやすい解説ですが、「中級者」向けとしては丁寧すぎる部分もある気がします。
丁寧でわかりやすい
可でもなく不可でもないから
受講前の私の現状としては、excelに関しては知識が無く、仕事においても使ったこともほぼ無かった状態です。
【良かった点】
・サルでも分かる
説明が丁寧です
・マネするだけで身につく
動画を見てマネするだけで身に付きます。また、本を読むより楽しいです。








先ず専用シートをダウンロードし、講師の説明に沿ってすすめていける覚えやすさには大変満足です。複合グラフには今までの我流がいかに非効率だったかを気づかされました。大変勉強になりました。感謝！感謝！！
何となく理解していたグラフ作成について再び学習することができました。ピボットテーブルについては全く知識がない状態でしたが、どのようなものか大体は理解できる内容になっていると思います。VLOOKUP関数について詳しく学びたい場合は、エクセル兄さんの講座『Excel上級者へのVLOOKUPマスター(INDEX+MATCH関数入り)』がとてもわかりやすいのでお勧めます。
エクセル兄さんの声質がとても耳にはいりやすくて、授業内容も飽きさせない進め方にしてある為、いつもひきつけられる
これからも頑張って続けてください
いろいろ学べてよかったです。
今度は自分で文書を何もない状態から作っていくような講座を期待しています。
ワード編もあればなおよいです。
私は元々中級（の下）くらいのエクセル知識があるので全体的に復習する感じでしたが、とても丁寧に細かいところまで解説して下さっているので、今まで全く使っていなかった基礎的な便利な機能を新たに２つ学びました。
エクセルの基本的な機能をおさらいするのにちょうどよかった。ピポットテーブルのタイムラインとグラフのスパークラインは使ったことがなかったので新鮮だった。
動画の中で入力方法のtipsを入れているがもっとあってもよいかもと思わせる便利技だった。
Excelを使えるようになる為には、まず知らなければならない。書籍だと読み飛ばしてしまうことがあるが、動画なら操作方法と共に頭に残ってくれる。中級者というレベル設定にふさわしい良い講座でした。ありがとうございます。
説明が大変丁寧でとてもわかりやすかったです。
わからない事を前提に講義してくれているためだと思います。次のステップの講義があれば是非受講したいです。
中級、実践的という名目に惹かれて購入したがガッカリ。
課題の設定と問題にリアリティが無さすぎるのと、そもそもの内容がしょぼい。
こんなので本当にExcelで書類を作成している世の人たちが満足できるはずがない。さらに動画の品質も低い。ぶつ切りであるのはまだ許せるにしても、同じ内容が2度3度続くのはどうなのか・・・編集が甘すぎる、本当に推敲したのか？
とにかく、この講座を購入することはお勧めしない。素直に別の書籍や動画コンテンツに投資すべし。
基本的なことなのかもしれませんが、今迄独学で自己流に覚えてきた色々な操作方法を、より正確にわかりやすく学習する事が出来ました。どうもありがとうございます。
分かりやすくて良かったです。
・説明がわかりやすい
・早送り再生ができる
・問題文の記載が、練習問題などのファイル内にあるとなおわかりやすい
内容はわかりやすかった。
ただ、たまに長い動画があったので、そのような動画は短くわけてもらったほうがいいと思いました。
シンプルで解りやすい内容だった。
もう少し練習問題を用意して、内容を復習しながら理解を深められると良いと思います。
思った以上にわかりやすい講座でした。中身もコンパクトで、しっかりと身につく方法で、解説されていました。
ありがとうございます。
非常にわかりやすい講座です。
表題の学習がしたい方には最適であると考えます。
実際のビジネスで利用する基本のグラフや関数を短いセッションでうまくカバーしている。
ひとつひとつ丁寧に解説されているのでとても分かりやすく学習できました。
VLOOKUP・ピボットテーブル共に基礎を理解できました。
課題1の動画を見ました。
正直言うと、最初、
これ（お手本）と同じように作るのか〜〜、なんか色々設定とか面倒臭そう、、、
と思いました。
しかし、実際に始まると、全くそれを感じませんでした。
解説がスムーズで、どんどん完成に近づいていく過程が面白い！！



エクセルへの苦手意識を払拭するのに良いコースだと思う。
市販のテキストで勉強して「こんな機能があるんだ！」ということがわかっても、実際にどういう場面で使うのか、ピンとこなかったのですが、とてもわかりやすい説明でイメージできました。
知っている機能でも新しい発見もあり、とても勉強になります。
分かりやすく理解しやすいコースです
ピッタリです。ありがとうございます。
初心者でも　理解しやすい内容になっています。
とても解りやすい説明で、基本操作が理解できました。
非常にわかりやすかったです。
普段何気なくしていた操作の意味なども、改めて説明されているのでわかりやすい。
とても解りやすい。
分かりやすい説明で助かりました。
このお兄さんはそこら辺の講師とは別格にわかりやすい
わかりやすい













内容がくだらなかった。元ファンドマネージャーということで、より具体的なマーケット分析の手法の解説やケーススタディを期待したが、抽象的かつ基本的すぎる内容で意味が無い。あとしゃべるのも遅くてコンテンツ料も想像よりも少なかった
声が聞き取りやすく、内容もわかりやすい説明であった。
もっと勉強しようと学習意欲が高まりました。経済の勉強のきっかけとしては最高の教材です！
プロの世界をある程度知ることができた
全作品制作しました
ありがとうございました
たくさんのデザインを知る事が出来て、それを参考に早速石けんを作りたいと思った。渡邊先生の作るデザイン石けんはどれも素敵で、自分の目も気持ちも癒してくれる。今まで作ってきた石けんの中には、模様を失敗して後悔したモノもあったが、それらももしかしたら、カットの仕方を変えたりすると、いい味を出してくれてたかもしれない。この講座は、石けん作りを楽しむ上での、可能性を広げてくれた。
Very detailed and interesting about different techniques. I have long wanted to know about gradient soap. I really liked it!
デザイン石鹸の基礎がとても分かり安く、模様の出し方がよくわかりました。よくわかりました。繰り返し見て参考にします。
先生の説明ははっきりわかりました、ただテストはちょっと多くなったらいいと思います。
とてもわかりやすくて良い！沢山のヴァリエーションが学べて、勉強になった。
出来れば、綺麗にデザインを出す、もっと細かい注意点も教えて頂けると嬉しいが、充分。これを見れば、自分にも綺麗なデザイン石鹸を作れそうな気がする。
大変美しい石鹸ばかりで、これから作るのにワクワクする。
Understand better how to make different design, and lots of new knowledge to me.
Love the detailed instruction as well as how to deal with soda ash.
石けん作りがまだ浅いのですが、拝見して「自分でも作れる！」と、思える様な丁寧でわかり易く教えていただきました。
何回でも見直せるのも有難いです。
it was a great match!, I Can[t wait to apply the concepts and experiment!
ご丁寧に対応していただきありがとうございました。
とても分かりやすく解説されていて参考になりました！
基礎のコースとしては充実した内容になっていると思います。
基礎の復習に役立つと思います。
細かいことまで説明があり、とても分かりやすかったです。あとは自分で練習してみようと思います。ありがとうございます。
何度も繰り返し見る事が出来るので大変満足です
説明や気を付ける点など分かりやすいです
Because the explanation is so easy and clear to understand.
Mucho aprendizaje y Bien explicado
Excellent course! 先生ありがとう。
説明も映像もとてもわかりやすいです。知らなかった事もありとても勉強になります。
Awesome. Great details of knowledge and experience.
They are so easy to understand
porque está sendo util
わかりやすく、説明されているから
わかりやすく、早く作りたいと思えます。
音声に関して
・家庭内で録音しているのか炊事場の音などがはいっている
・マウスクリック音・キーボード打鍵音がうるさく気になる
・声が聞き取りにくい（はっきり話してほしかった）
動画に関して
・動作環境のマシンが遅いのか、ネットワークが遅いのか、コースのスクレイピング対象ページが表示されるまで時間が長い


ぺージログインの部分、特にロボットではないを処理しているのか、省略しすぎている。
とても分かりやすかったです。
値段的に、もう少し事例があるといいなと思いました。
実際のwebサイト、しかもプログラミング学習に有益なサイトを用いての演習が役に立った。すぐに実践できた。冗長的な話がなくいきなりスクレピング実践から始まったのも私にはとても助かった。
別のwebサイトの別のケースに替えて、別の講座を見たいと思う。
無料でこれは凄いです、申し訳ないぐらいに
anaconda で、pip は正常に動かないことがあると、Webに検索で出てくることがあるが、このままで良いのでしょうか。
本ではわからなかった事が、できるようになりました！
後は、もっと速く動かす方法を知りたいです。
修正が多い部分が難。内容はいいと思いました。
概要を把握する第一歩として十分役立ちました。
WEBで調べ、独学勉強していたので元々知識がありましたが、独学では理解不足になっていたところを埋めることがきました。WEBではバージョンがサイトによってバラバラなので、環境構築～WEBサイト公開までをちきんと理解することができました。初めての方には少し難しいと思いますが、既にHTMLかける方には次のステップに行く良い講座だと思います。
とてもわかりやすい講義でした。わざとエラーを出して直すところも、初心者にとってためになると思います。
丁寧に説明されていて頭に入ります。画面も見やすいように拡大して表示されていて、親切です。
また、テキスト教材が整備されており、振り返りやすくできています。
丁寧に説明してもらい、わかりやすかったです。
挫折しないような進め方で教材としての価値がすごく高いと思いました。
作成いただき本当に感謝しています。勉強させて頂いております。
Webpackがなにかを知るのではなく、どう使うかに焦点が当てられていてわかりやすいと思いました。
知りたいことを知ることが出来た
簡単で分かりやすい説明で、とても楽しくレッスンを進められました。ビデオもしっかりとポイントを絞って説明しているので、気軽に練習できます。これなら続けられそうかなと思いました。
一番見たいところが、ところどころフレームアウトしていることが残念でしたが、学ぶことの多い動画でした。
動画を何度も繰り返し観て、先生の動きを真似て挑戦しました。左右対称の美しいスタイが完成しました！感激です。販売に向けて、頑張ります(^^)プロの方のテクニックを惜しみなく教えてくれて、こんな贅沢な講座はないです！
良い教材だと思います。盛りだくさんの内容で、今すぐ作りたくなりました。
動画が途中で終わって途中から始まるものはイメージ出来ず、何回か見直しました。
簡単すぎるなぁ
目的がよく理解できた
まずは、できるところから英語で話すこと。とりあえずは、よちよち歩きの赤ん坊のように、ちょっとずつ前に進むことが大事です。と気づかせてくれました。
とにかく聞きやすいです。あと、「学生時代に費やした英語学習の労力や時間が無駄にならずに済むんだ！」と思えたらすごく嬉しくなりました。
語学を教える講師の方だけあって話し方にリズム感があり、聞いていて耳に心地よく感じます。
私は他人の声や話し方がすごく気になるタイプなのですが、正直【Udemy】のコースの中には内容は良くても講師の話し方が気になって続けられない講座が沢山あります。
その点、こちらの講師 Masaさんのコースはとてもすんなり耳から頭に入ってくる感じです。

わたしにとてもぴったりのコースでした！
英文法は難しいという先入観がありましたが、自分の知っている簡単な英文法だけで生きた英語を話すことができることがわかり、ますますネイティブと会話をしたい気持ちが高まりました！
久しぶりの英語学習に構えることなく、リラックスして臨めると感じました。
このコースの流れを先に説明してくれるので、何をやるのか、どんな方向性なのかを理解できるのがとてもいい
話し方がわかりやすくてよいです！
Yes.
まだ内容がはじまっていない
















わかりやすい解説だと思ってみていたが、環境構築の詳細解説はあるがYOLOの構造の説明や期待していたpytorchのCode解説などがなく残念。また、講師の他の動画と比べて時間が短く不十分な印象はぬぐえない。最後も尻切れトンボ。ちょっとがっかり。
無事YOLOv3を動かすことができました。
実際に自分のPCで、高速に物体検知する仕組みが動くというのは面白かったです。
このYOLOv3の機能を拡張するような取り組みがあると、より面白いものになると思いました。
(人の入退をロギングするなど)
DarknetでYOLOを動かすことができました。グラフィックボードがCUDA 10対応していませんでしたので、
・CUDA 9.2
・cuDNN 7.4.1.5
・OpenCV 3.4.0
で試しましたが、問題なく動作しました。
とても面白いです。
画像、動画の解析を勉強したいと思って、
ゆくゆくは会社の顧客情報の解析にも役立てたいと思ってます。
画像の分類と領域の切り出しを同時に高速に行う事の出来るYOLOという仕組みを手元で再現することが出来ました。
細かなパラメーターを調整する事で何が変わるか、トレーニングはどのようにするのかといった、個々人で調べる事の出来るテーマもありますが、そのようなテーマもレクチャーで取り上げていただけると一層よいかと思います。
Yolo V3を1から導入して動かすまでの手順をわかりやすく解説していて、良い。
とりあえず使ってみたいという人には良いと思う。
YOLOv3をビルドから解説していて、わかり易かったです。DarkNetというと敷居が高そうですが、この講義を聞けば自分のWebCamで試す敷居が下がります。
YOLO V3のインストールがうまく行かなかったのが、この講義を受けて動作するようになったので、非常に助かりました。
YOLO v3を試そうと思っていたのでちょうど良かった。
Tensorflowでの実施例も探してチャレンジしてみたい。
説明が早いです。知らない言葉が出るとスピードについていけなくなります。
これからが楽しみです。
非常に丁寧な解説でわかりやすいです。また。質問に対しても非常に丁寧に接していただき本当に助かっています。
WebCamを使ったリアルタイムの物体認識は非常にすごい技術だなと思いました。
手順通りにインストールしたものをそのまま使っていましたが、認識する物体のラベルを自分で設定したりできるのでしょうか？（車を車種ごとに認識するなど）
など、自分でカスタマイズできるのであればしてみたいなと思いました。
学習のモチベーションが上がり、非常に良い講座でした。
日本では数少ない画像認識の講義だと思います。
なんだかいまいちよくわからなかった
先生の他コースと同様に、非常に分かりやすい講義でサクサク進みました。
物体検出後に個数判定を行いデータを保存する(データ解析につながる)、といった実用的なセクションがあるとより面白いと思います。追加セクションも楽しみにしています。
14にて、次のセクションでモデルの学習についてやるという話があるが、続きがない。サンプル動かして終わり？
ありがとうございます！井上先生。
静止画及び動画の物体検出の仕組みが少し理解できそうです。
機械学習以外のdarknetやOpen-CVに関する知識も必要と痛感しています。
たいへん有用な情報を得ることができました。しばらくビデオを繰り返してみていき、実践で使えるように研究していこうと思います。 S * S * ( B + 5 * クラス数 )や、Objectnes が実際の数値を与えられた場合、どのように計算されていくのか（学習されていくのか）ということを今後追加していただけるとありがたいです。
移動中など空いている時間に繰り返し復習できる。
経歴を基に実績を上げられ、とても信頼できるコンテンツだと感じました
新しいソフトを作るためには自分でＡＩを作らねばという考えでしたが、提供されているＡＩを利用することを気づかせてくれる良い機会・体験となりました。新規ビジネスを探している人は受講すべき講座と思います。
AIを使うには、数学やプログラミングについて沢山のことを学ぶ必要があり敷居が高くなかなか踏み出すのが難しいと感じていました。一方、AIを使う側からのアプローチである本講座は、自分がAIを使ってやりたいことをどう実現すれば良いかを学ぶことができ、非常に役立つ講座でした。
自分の知っている知識を実践的視点から復習することができた。
また、オリジナルアプリケーションを作成するために利用する重要なパーツアプリを知ることができ、
大変実になった。
AI開発入門とありますが、RPA開発入門というタイトルが適切かと思います。AIはあくまで外部サービスとしてAPIで連携させる内容なので。ただし、AIが活用できるのか簡単に試したいと考える人にとっては有益かと。
受講して本当に良かった。
AI、RPA、APIを横断的に活用する手法について、具体的かつ実践的に知りたかった自分にとって、導入編として素晴らしかった。
内容もとてもよくまとまっていて、期待した以上の講義だった。
AIのシステムへの導入と言うと取っ付きづらいイメージがありましたが、既に便利なAIが数多く存在すること、RPAやAWSを使って具体的にAIをどう利用すればよいか理解することが出来ました。様々なツールに触れていることもあり、後半はなかなか苦労しましたが、非常に有意義でした。
説明が非常にわかりやすい。全てのカリキュラムに無駄がなく、最後の総合演習では実際に使用できるシステムを簡易に作成することができ、実践的でした。非常に有意義な知識を得る事ができました。ありがとうございます。
とても有益な内容でした。
現在、RPAを活用する具体的なシーンがないのですが、今後RPAを活用して業務の効率化を図っていけるよう習得しておきたいと強く感じました。
箕輪さんの講座はどれも分かりやすく丁寧な解説です。
別の講座も受講したいと思える講師の1人です。
初心者向けに十分な知識と経験を積ませて貰え、次のステップに向けさらに学ぶ意欲も抱くようになった。ハンズオンがあることで躊躇していたが丁寧でわかりやすい説明で問題なくついていくことができたのもよかった。
AIを作るのではなく使うという切り口は、ともすれば技術的興味に偏りがちな潮流から一線を画して現実的だと思いました。個人的にはLambdaに興味があったのですが、大変わかりやすい説明に加えHands-Onで理解も深まりました。とても広い分野を通しての学習なので、もう一度復習するつもりです。
この講座では、他の講座とは違った切り口でのAI開発手法を提示しています。
そのため、Pythonを使った機械学習アプリを作りたいといった要望には不適切かもしれません。
ただ、ここで提示されている方法はどれも有用なものでした。
今回学んだ、WebのAPIの利用、RPAとの関連、AWSLambdaの利用などはどれも実践で使えそうです。
エラーにつかまったりで手こずった部分もありますが、実際手を動かしその通り動いた時の感動はひとしおでした。
漠然とした「AI」のイメージが、具体的な「定義」と「ソリューション技術」として理解できた。無償ツールでも多くのことが実証・検証できることもよく分かった。
単なる座学にとどまらず、実際に手を動かして体でも覚えることが出来る内容がすばらしい。
とても分かりやすい講義でした。話すスピードも適度で聞きやすく、ツールの使い方の説明も細やかで調べてもなかな見つけられない部分も理解できました。ありがとうございました。
技術者向けの講義ではありませんので注意してください。
GUIしか使えない人向けの講義でかつRPAを無理に活用している内容のため注意が必要です。
AIというと作る側の話が多いですが、このコースは使う側なので初めて触れるツールばかりで勉強になりました。
この先生の話は聞き取りやすく分かった気になれます。全く知識がなくてこれから勉強するにはとても良いコースでした。
講座を通してノンプログラミングでもAIが動かせるツールやWebAPI、RPAなどを学ぶことが出来ました。
「挨拶から店舗予約まで！手を動かして学ぶAIチャットボット開発入門」に続き、Minowa先生の講座は２つ目でしたが、大変分かりやすい講義で、所々まとめや小テストがあって着実に理解している、ことが実感できました。
ありがとうございました。
AIをアプリケーションとして活用する流れについてまとまっており、有意義だった。
素晴らしいです。わかりやすいです。知らないこともたくさん学べます。何回も見て習得するようにします。
これからも、たくさん講座作ってください。
今後ともよろしくお願いいたします。
後半は少しハンズオンきつかったが説明丁寧でした。
講師の方の説明が丁寧で分かりやすい、ありがとうございます。
内容が濃くとてもいい講座でした。
大変わかりやすいです。
1回1回の講義が短いので、ちょっとした時間にできるのがよい
大変参考になりました。
講師のMinowa先生のお話しされているテンポがすごく心地いい感じがしてとても聞き取りやすく、説明も非常に丁寧で分かりやすいと思います。
数式を使わずイメージで理解でき、また説明もゆっくりなので落ち着いて進められる
知っていそうで、知らなかったことを丁寧に解説してくれている。
非常にわかりやすく明快な説明でした。
説明が丁寧で、とてもわかりやすい。
機械学習とディープラーニングは同意と考えていましたが、少し違うものと分かりました。
大変わかりやすく、安心して先に進める。
お話の仕方やテンポがよく、心地よく耳に響くレクチャーです。
講師の豊富な経験から、色々な面からのアドバイスや、初めてのことで心細い思いをしている方に温かい励ましの言葉を用いながら、とても丁寧に解説しています。
わからないことがあった時も丁寧に教えてくれそうですし、このコースを受講したことで、心強く、前向きな気持ちになれると思いました。
「社労士さんにも専門分野や特徴などがあり、相談する相手として見極める必要がある」というレクチャーが非常に具体的でわかりやすいと感じました。実際に比較したことが無い人にとってはとても参考になる判断基準だと思います。スライドもきれいでわかりやすく、声もハッキリとして聴き取りやすかったです！
カルテなんて残ってない場合など、やはり専門家に任せるのが一番。病院と診療時期（これも記憶が曖昧な場合もあり…）を伝えればあとはお任せです。
書類審査だけというのも落とされる心配と同時に不正利用される懸念があります。
最初の方で問題が出てきてビビりましたが、緊張感を持ちつつ受講できました。
大昔？の初診日なんて分からんぞー、通院記録は自分で取っておかないといけないですね。



とてもわかりやすい説明でした。
障害年金の申請は個人では難しいと人から聞いていたので、非常に参考になりました。
具体的に説明がされていて、TikTokで色々な宣伝ができることを学べてとても参考になった。やってみようと思う。
シンプルに動画作成を始めたい人のための最初の一本として良いと思う。
初めてUdemy受けていますがこちらのペースで進められるので嬉しいです。解説内容も噛み砕かれていてわかりやすいです。
初心者にも簡単に出来る内容でとても楽しく出来そうだなと思いました。
共感を呼ぶストーリー動画マーケティングが学べます。また、共同講師のjohn氏の撮影クオリティが高く、海外のプロ動画クリエイターさんの話を正確な日本語訳付きで学ぶことができる点では「日本講師と海外講師のコラボ」という講義形態ならではのメリットではないかと思います！
良く理解出来なかった、但しこれは自分の勉強不足が起因している。
ファイル保存形式がチャプター10で自分の環境と若干違ってきて難しかったですが画像でよく見るとすぐにできました。また.pyを実行するときにフォルダーの呼び出し方（chapter10/chapter10.py)に気がつくまでプログラムが動きませんでしたが、無事できました。
少しpythonについては勉強して始めたんですが基本的な考え方を説明して実践に移るのできちんと理解できると思います
動画が小分けにされており見やすい。説明に使われているPythonのバージョンは2.7なので最新ではなく、3.6系と文法上異なるところが結構多い。
資料がiOs対応となっていて、win10上でpythonを走らせるまでに結構苦労しました。講師の方からの指導で突破できましたが、初心者にとっては高いハードルでした。やり取りの履歴はQ&Aに残っているので、Win10向けの資料も作っておいたらよろしいかと思います。
一度走り始めれば、講座の内容は解りやすく、しかもスピーディーなので良かったと思います。
ありがとうございました。
演習では、コードの大文字、小文字の入力誤りでうまく動作しないことが時々ありました。
(最終的には全部理解できましたが。)
初心者向けとのことなので、大文字、小文字の取り扱いについて解説を加えた方がいいかもしれません。
・短くて端的なので集中力が続く
・数が多いけれど、淡々としていてわかりやすい
・ペースがちょうどよい
・話し方が聞きやすい
基本的な構文が学べました。
初心者向きです。
windows使用者のpathの環境設定についての説明がほとんどなく資料のみだったので、設定するのにだいぶ時間がかかりました。資料に添付してある画面と私のパソコンの画面では書かれてあることがだいぶ違ったので、ほかのサイトで検索してやっと設定ができました。
基本的なところを学べて感謝してます。
応用問題があれば、なお良かったです。
わかりやすかった。
時々入力ミスがあるのと、初心者向けであればディレクトリに関する説明がないので。
わかりやすい
丁寧
楽しい
無名からの挑戦、何かしらの方法で夢をつかみたい、海外在住でも出版にこぎつける可能性など、まだ夢をあきらめていないけれど、何も行動に移せていないまたはどうしてよいかわからない場合のファーストステップとして最適な教材だと思いました。実際に経験した体験談などからわかる出版業界での注意点など、わかりやすく聞くことができました。大変、興味深かったです。
商業出版をしたいと考えているけど、何をやったらいいのかわからない方に、とてもおすすめの講座です！
めいさんの商業出版までの道のりが惜しみなく語られていて、また、「ゼロからはじめる…」ということで、素人のわたしでもわかりやすく、大変参考になりました。
めいさんの行動力にもとても刺激を受けます！
内容も細かく区切られているので、とても聴きやすかったです。
自分自身もいつか本を出したいと思っているのでこちらの講座に出会えて本当に良かったです。
自分の本を出版したいと漠然と思っている人が、『何をしたら良いか』を細かな項目に沿って学べるようにしてあるので、とても分かり易かったです。
「０円でコネなし金なし」で商業出版をされたメイさんだからこそ伝えられる「たくさんのノウハウ」を学べる貴重な一冊です。
そして、メイさんの出版に対する熱意と行動力の高さに、とても刺激を受けました。
ありがとうございました。
大変勉強になる講座でした。
めいさんの商業出版までの経緯はとても波乱万丈で、その経験を聞くだけでも価値のある内容となっています。
こうやって出版が決まるのか…ということや、業界特有の闇が垣間見える貴重なお話もあります。
また、叶えるまで絶対に諦めず、今の自分に何が出来るのか？何から始められるのか？また、自分だからこその強みとは何なのか？と、自分と向き合い、叶えたいことに向かって行動を積み重ねていくめいさんの姿は、聞いているこちらもとても勇気づけられます。


僕自身が海外に住んでいて、これまで出版は東京や、せめて日本に住んでいないとなかなかできないと思っていましたが、海外にいても出版する方法があるとのことで、気になって受講しました。
それに関する情報以外に考えた企画が著者は違う人で出版された失敗話などは、そんなことあるんだとびっくりです。業界の闇を見たようでした。
ですが、そんな失敗をしても最終的には出版までたどり着いた諦めないマインド、行動力にエネルギーをもらいました。
出版したいと思ってから出版するまでのストーリーを失敗も含めて、今だから言えるああすれば良かったなど初めて出版する人が経験する必要がない情報をたくさん得れることができたので、出版は大変ということに変わりはないですが、時間を無駄にせずに出版までたどり着く方法を知れました。

本を出すために知っておくべきことや、やるべきことが、とても分かりやすく学べます。
項目が細かく区切られているので、ちょつとしたスキマ時間に聞いたり、家事をしながら聞いたりと、時間を有効に使えるのがとてもよかったです。
本を出してみたい！と思う人が最初に聞くと出版までのイメージが掴みやすいので、オススメです。
ものすごくわかりやすいです！
先生の実体験も「こんなにいいの！？」というくらい惜しみなく教えてくださってます。
出版を自費でなく商業出版したいと思っていますが、すぐやること、少し先を見てやるべきことがわかりました！
非常に分かりやすいです。家具の基本的なつくりが理解できます。引き続き視聴して更に詳細を知りたいです。
基本的な構造材の寸法を最後に再確認するのは丁寧な印象を持ちました。
金物の説明を付加して欲しいです。
早口www
何度もやったら、習得できる感じです。
すべて見て思った個人的な意見なのですが、一度そのセクションのチャレンジをやってみて、分からなかったところを見直すのが効率的でいいと思いました。
そこまで裏技チックなことは、あまり言っていなかったと思うので安心して自分に必要な部位だけをみていくといいと思います。
まだ最後のチャレンジのみ残っていますがほぼほぼ修了しましたので評価させていただきたいと思います。Photoshopは少し触ったことがある程度だったのですが、こんなことも出来るのかと新しい発見の連続でした。
HTML/CSSも少しかじっていたのですが、コースを受けたことでより理解が深まりました。講師の方の話し方やペースなどが自分にはとても合っていました。おかげでスムーズにHTML/CSSを学習していけました。有難うございました。
すごいボリュームでしたが、素晴らしい分かりやすい講義のおかげで、完遂することができました。さすがに、一回で全部習得できたとは言えないので、何度か繰り返し勉強しなければならない部分もあると思います。強いて言えば、この中にレスポンシブデザインも含まれていれば、もっと役立つと思いました。
総合的には良かったです。ありがとうございました。
progateで軽くHTML CSSで何ができるかをさらっと学んだレベルでこのコースを受講しましたが、
田村さんの説明は毎回、根本からわかりやすく説明をしてくれているので、全く詰まることなく、学習を進めることができました。本当にこのコースで世界が変わりました。　コードを書くことや、デザインすることが楽しくなり、
次のレベルのjavascriptや、LP模写などがとても楽しみです！
結構時間がかかりましたが、
コツコツと、一歩ずつ前進するように進めることができました。
講師の方の解説が丁寧でわかりやすいです。
HTML と CSS については、
・情報が、少し前のものだと感じました。
スマホ、タブレット用のCSSには対応していない。
・動画での説明にある テキスト？ はどこにあるのかわからない。




コマンドの説明を行なっておき、初級、中級、上級と何度も実践を行うことで繰り返し学習できました。
説明もわかりやすく、教材も作成前と完成の２種用意してあり、比較できてよかったです。
なお、録音レベルがセッションで違う部分があり聞き難かったです。（周りの雑音も聞こえたりしていました）この辺りは今後の受講者のために修正して置いてもらうと良いかと思います。
少し前に撮影されたままで内容の更新はないようですが、今でも通用する知識ですし丁寧に解説されているので、ゼロから学びたい人にお勧めします。
（たまにダウンロードする教材と解説動画の細かいデザインが違っている場合もありました。）
練習素材データが間違っていたり、映像の順がおかしかったりしている。またビデオの指示通りにやっているのに、サンプルファイルと入力情報が違っていたりして、それに気づくまでにかなり時間を要しました。
とてもわかりやすく、HTMLとCSSの基本的なやり方を習得できました。レッスンによっては、動画と教材の中身が合っていなかったりして混乱しましたが、全体としてはスムーズに進められました。
サイト作成について、とても広範囲に渡り、基礎的な知識を習得することができました。
あえて言わしてもらえば…教材の刷新（使用してるツールも含めて）をしてもらえると嬉しいです。
・見本のサンプルが異なったり、スタイルが崩れたりが続くので萎えます
・頻繁に動画がとまるので思考が停止します
・レクチャーの声音量が小さいのに最初のジングルの音量がものすごく大きいので毎回ストレスです
・内容が少し古いです
全くの初心者でHTMLやCSSに取り組みましたが、
初心者でもついて行けるように丁寧な解説とコンテンツのないようだったので
非常に分かりやすかったです。
量・質ともに間違いのないコンテンツですので
初心者の人には、かなりおすすめの教材です。
内容はとてもすばらしく大変勉強になり、ステップも分かりやすく大変成長できたと満足しています。充実していてスクール並みの授業だと思います。
しかし、素材のファイルとレッスンの内容が合わないものが多数あったり、作業用ファイルが違うフォルダに入っていたり、一緒にレッスンを進めようと思ったのに、作業用ファイルがすでに完成していたりしています。
内容がすばらしいだけに非常にもったいないです。
今後の受講生の方のために、もう一度素材ファイルと受講内容の不具合を見直していただけるとよいと思います。
全くの初心者でしたが、無事に一通りホームページを作成することができるようになりました。
photoShoipのコーナーは最初難しかったですが、最後のNESTschool公式サイトを作成するときには説明なしでもまったく同じサイトを作れるようになるまで成長スキルアップ出来ました。htmlの勉強に切り替わり新しいことを覚えるのは大変ですが、すごく楽しいです！！
とても分かりやすく、初心者にはお勧めだと思います。
ところどころ動画が飛んだり、説明がない部分等があったのは残念です。
実践コーディング、チャレンジと難易度も程良く、解説も分かりやすかったのでとても勉強になりました。まだまだ時間がかかってしまいますが、数をこなして徐々にスピードもつけていきたいと思います。
分かりやすくてとてもいいです。
Photoshopの実際の画面が多分バージョンアップで動画とは異なっていて戸惑うこともありましたが、今のところ大きな問題なしです。
スタイルシートの説明は非常にわかりやすいです。
多少知識はあるもののなかなか身につかなかったのですが、こちらの講義を聞いてかなり理解が深まりました。
講義を終えました。
これでいきなりデザイナー！！とはいかないと思いますが、他の人が作ったHTMLやCSSを見て内容が理解できたり、Photoshopで作ったデザインをもとにHTML,CSSを作成するということはできるようになったかなと思います。


ほとんどわかりやすくて学習しやすくて良かったのですが、説明無しで進行されていたところも多かったので、星4にさせていただきました。
プロゲート、ドットインストールを経験して、このUdemyを受講しましたが、かなり質が良く、これ一本で十分学べます。あと実際にインターネットにアップロードするやり方があれば最高だと思います。
初心者の私でもとてもわかりやすく楽しく学ぶことができました!!
初めのフォトショップの使い方などは最新のUIと違う点もありますし、フォトショップのチュートリアルでも補えます。むしろ飛ばして、実践WEBデザインを動画とともにやりながらのほうが身に尽くし頭に入ります。毎回使用するツールでも都度丁寧に説明してくれるのでどこから始めてもわかりやすいです。実践形式のWEBデザインとWEBコーディングは大変良かった。コーディングはデザインカンプが計４点あるので数をこなせます。1度は自分でマークアップしてみて、答え合わせのように動画でプロのマークアップを確認というほうが勉強になるし上達します。またWEBデザイン実践ではデザインカンプのトレースを説明してくれているので、講座終了後はトレース→コーディングをひたすらループするとかなり力がつきそう。セールで購入しましたが、かなり内容が詰まっているので良かったです。※同じくNESTさんが提供されているWEBデザイナー版は内容がかぶるので、こちら一点を買えば十分。HTMLが不要な方はデザイナー版だけでもいいとおもいます。
Photoshopが無いのでHTMLとCSSの部分（セクション21～48）を勉強させて頂きました。講座内で何度もHPを作ることになるので、最後の方には動画を見る前にこんな感じかなとイメージできるようになってきました。チャレンジは動画を見ずにpsdファイルを元にやってみたのですが、完成版のページと異なる部分があり、完成版のCSSと比較してどちらに合わせて作るか考える必要がありました。大変でしたが、他の人が作ったCSSを理解する勉強にもなったので良かったです。
内容は理解しやすくとてもいいと思う。残念なのは更新が２０１５年からされていないようだ。情報が古い箇所があるので注意が必要。あと提供元の会社は存続しているのか不明。利用者からの質問への回答が数年なされていないようだ。
継続して40日でPhotoshopの基礎勉強が終わりました。
基礎を固めるのにこの値段でこの内容は十分すぎます
41日目〜67日目でHTMLとCSSの基礎学習が終わりました。
まだ時間はかかりますが、簡単なWebサイトのマークアップができるようになりました。
わかりやすく非常に学びやすいですが、学ぶにあたって必要なデータがDLファイルに入っていない時があり、それを問い合わせても返答がないのは問題かと思います。
ちょっとまだ内容が物足りない気がするが、投げやり的ではなく、とても内容が細かく丁寧な講義でした。
バージョンが変わっていて、動画通りにやってもできなかったり、たまに動画が途切れたり飛んでいたりする。
ほとんど知識のない状態で受講しはじめて６週間近くかかってやっと全ての講座を終えました。講師の方の口調が丁寧で聞きやく分かりやすかった点も良かったです（私にはゆっくりな話し方に感じたんで1.25倍で視聴しました）。実際に「チャレンジ」として演習が随所に設定されているので、受講前に時間がかかってでもノートを見返したりwebで調べながら自力で一旦一通り制作してみてから受講するというアウトプット作業も行いました。
本当は星５つにしたいんですが、
・講座制作時の情報が古い？と感じる点がいくつかあったこと








実際に練習する教材の作業用データが完成品だったり、進行中の動画で記述されていないコードが次の動画で記述されていたりしていたので、途中で困る事がありました。
基本的な内容を勉強するのには良い教材だったと思います。
操作説明が丁寧で、初めてツールを使う方がツールの使い方を学ぶ上でおすすめです。デザインのトレースなので、デザイン上のUI的な概念は別の教材で補う必要があります。あと、このコースではwebデザインをphotoshopで作っていますが、XDやSketchの方が一般的なような…photoshopの操作を覚えられるので、良いと言えば良いですが。
内容にノウハウが詰まっていて為になります。ただ、動画で拘束時間が長いのと、ボリュームが多すぎて終わりが見えないこと、受講完了してもこの内容で資格が取れなさそうに見えるのでマイナス1しました。
分かりやすくて、リピート出来るからです。ありがとうございます。
サイト作りというよりもPhotpshopの使い方ですね？
それも学び直したかったのでちょうど良かったです。
今のところは普通に知っている内容だったのでこれからに期待です。
Photoshopは長年使っているアプリケーションですが、受講したことで便利な使い方を改めて知ることができました。また、HTML、CSSについては初心者ですが、カリキュラムの初級・中級・上級と段階を追える構成と、チャレンジ等で繰り返しレッスンを進めていくことで、少しずつですが覚えていくことができました。
繰り返し説明してくれるため、わかりやすく学ぶことができました。
横並びはfloatではなくdisplay: flex;などを使うべきだと感じました。
ど素人なので1回メモ取りながら聞いてから作業してるのでちょっと時間はかかりますが、反復要素もあるので結構頭に入ります。初めてUdemyを利用したのですが正直こんなに丁寧に教えてもらえると思っていませんでした。割引価格で購入したのでコスパ良すぎてびっくりです。
始めの挨拶があり、とても丁寧で信用できる方だと感じました。これから学習を進めていきますが安心できました。また、素材ファイルも細かくファイル分けがなされてあったり、名前も付いていたりと細かいところの配慮もされており、気持ちよかったです。
ショートカットキーやパネルの表示方法など、同じポイントを動画の度に何度も説明してもらえるので、知識が定着しやすく、初心者にも優しいです。
最高！！！！みんなにお勧めします。
タイトルの音量と講師の声の音量の差が激しい。話し方があまりスムーズじゃないのと、訛りも気になってしまいます。。ただこの量でこの値段(セールで￥2700）は安いと思います。
内容は大変良いのですが、素材が添付されていないものがあるのが残念です。せっかく購入したのでこれからでもいいので素材のアップロードのサポートをしてもらえると非常に助かります。
Photoshopnoの操作方法で知らなかった事や何と無く覚えていたことが良くわかった。
かんたんだった。ためになった。
説明がとても丁寧で分かり易かったです。
難しいと感じることは、何もありませんでした。
視覚的に学習できるので、本などの印刷物や静止画で学習するよりも、知識が定着しやすいと感じました。
とても分かりやすくて良かったです。
ところどころ作業用のファイルがすでに完成済だったり、別のレッスンのものと入れ替わっていたり、動画の説明が飛んでいたりする。
何より音量がレッスンごとにまちまちなので突然大音量が流れたりするのがかなりストレス。
丁寧に理解しやすくて、非常によかったと思います。ただ１つ気になった点で所々音声が入っていない部分があったので修正出来るのであればしていただきたいと思いました。
とても分かりやすく勉強になります。 他の教材もやってみたいと思いました。
比率を保ったまま拡大縮小するのに必要な『shift』を作業のたびに繰り返してくれるコト。他にも『ort/command』キーの使い方も。
一つ一つ丁寧に教えてくれるので初心者でも分かりやすい
説明が丁寧で分かり易いです。
HTML/CSSをしっかり身につけるのには最適なコースだと思います。
実際ここまで詳しく教えてくれているコースだと思っていなかったので、期待以上でした。
講師の解説が丁寧で分かりやすい。
練習用ファイルも豊富で細やかな気遣いも伺える。
そこらの初心者対象コースの教室に行くよりも、経済的かつ充分な基礎知識を得られると思います。
初心者にもわかりやすく説明してくれてるが、
ver古すぎて、仕様が変わってるところがあってわかりにくかった。
webデザイナーについては素人からのスタートですが、とてもわかりやすいです。
まだPhotoshopのセクションですが、説明がいちいちくどくて初心者に優しい。でもやってる内容は実践的で、これからに期待できます。早速評判通りダウンロードしたリソースに素材がない問題にぶち当たりましたが、適当に画像用意して凌いでます。質問への回答は得られないとのことですが、まあ質問する気ないのでいいや。
授業に使う素材の場所が分かりづらい。場所の間違い等、何年も前から指摘があるのになぜ改善をしないのか。
今までグラフィックデザインしかやってこなかったので、WEBも経験しておこうと考えたためです。
photoshopは、おさらいと自己流の矯正を兼ねて学べています。
星が４つの理由は、日本語字幕が酷いせいです。（笑）
わかりやすいです。
優しい口調と丁寧な解説なので初心者にとっては不安がないと思いました。
サクサク進んでいただけて頭に入りやすかったです。
誤字だらけの字幕が邪魔だったことと、声は小さいのに合間合間の効果音が大きくてそこのバランスが嫌でした。
一通りHTML,CSSの練習課題にチャレンジしてみて、こういった構成の時はこのタグを使うというのが身についた気がします。Photoshopは持っていないので手に入れたらチャレンジしてみようと思います。
まだわかりません
音量バランスがとれていない点は気になります。
動画が止まりやすい
後半から講師の説明が早口になり、説明していない専門用語も出てくるので、分かりづらい。
内容の説明は丁寧でおそらくわかりやすいのだと思うが、使っている言葉が若者言葉？で40代の自分はそれが気になってしまい内容が入り辛い。あと、映し出す画面表示が小さくて操作の詳細が見辛い。
素晴らしい。
お姉さんキレイ
わかりやすい
同じ内容でも解説してくれている
少し古いバージョンのpsなのか、自分の画面(2020年版)と先生の画面が違って最初は戸惑いましたがなんとかついていけそうです。ゆっくりやってくれるのでよさそうです。
動画が見やすくて、先生の声は元気で、明るく、やる気が出てくるので、いいと思います。
私はWindows使用なのでMacintoshとの違いをきちんと説明されていらっしゃるので助かりました。動画の説明の文章が変換ミスと思われる誤字が多いので、動画を止めてメモを取るとあとで動画を流して確認した時にメモを書き直しという事になりその点が気になりましたが、とても分かりやすく何度も聴きなおしできるのは良かったです。
フオトショップの本を読むよりよく理解が出来て、それにパソコン一般の知識も得られる点が良いです。
教え方が丁寧で分かりやすかったです。進行スピードもちょうどよかったです。
全体的にわかりやすくためになる。実用的な技術が身につくように思う。ただ字幕のミスが多く、以前のバージョンのPhotoshopなのか画面が異なる箇所があり戸惑った。
基礎的な所からやってくれるのはいいが、簡単すぎる。
とてもわかりやすく説明している。画像編集は奥が深く面白いことを知った。
声が聞き取りやすく、話の内容もスッキリしていてわかりやすい。
エフェクトをかける範囲の指定のしかたに多くの方法があり、簡単にものの輪郭を抽出してエフェクトをかけられることがためになった。
説明が丁寧で分かりやすいです。
レイアウトの組み方でバックグラウンドに色を付けて視覚的にわかりやすく講義してくださるので、初心者にはすごくありがたいです！！
初心者でも理解し易いとても丁寧な説明です！とても満足しています。
相手の意見を引き出すために、まず自身のデザイン知識自体が豊富でないと、相手の要望イメージとすり合わせていくことは難しいのだと分かりました。
楽しいです！！
非常に丁寧な解説と、毎セクションにて、以前のセクションで学んだツールなどをで、自主的な復習が苦手な方でも受動的に学べるとても親切な構成になっているなという印象。
全てわかりやすく簡潔に教えてくれるので理解しやすいです。
1回ごとに、とても短い時間で新しい技術をしっかり習得できる点が良いです。話し方もはっきり丁寧でわかりやすいです
とても良いです。１．５倍速で見ています。ただやはりフォトショのバージョンが古いので新しいのも出してほしいですね。ただ、フェイスブックみましたらもう数年まえから活動していないようでした。。
初歩の初歩からの説明で、初心者でも安心して受講できます。
事細かく教えて頂けますし、痒いところまで手の届く説明なので
とてもわかりやすいです！
一つだけ改善点としては、講師の方のPSと自分のPSとのバージョンが違うのでその点だけ少し戸惑いました。
全体的には分かりやすくて満足です！
説明は聞き取りやすく、わかりやすいです。
しかしながら各レクチャーで使う素材ファイルが見つけられません。
どのレクチャーにも同じ素材一式のDLリンクが張られているだけで対応するファイルを探すだけでストレスです。
なぜ各レクチャーにそれぞれ対応ファイルのDLリンクを貼らなかったのでしょうか。
2015年以降更新されていないコースですが、質問に対する無解答も多いように見受けられます。

内容が簡単すぎ
音量の設定を一定にしてくれ。突然大きな音になったり、最大音量にしないと聞こえなかったり。売りっぱなしにすんな。資料に不備があるのは2年前のコメントから指摘されてるのになぜ直さない。かなり理解に苦しむ。せっかく内容は素晴らしいのに本当にもったいない。
実際に操作している画面を見ながら学べるのがいいと思います。
最後、画面がブラックアウトしてしまってます。
初心者には分かりやすかったです。
分かりやすく説明してくれましたし、スピードは良いとおもいます。
本当の未経験なので、できればフォトショのダウンロード、インストールから始めて欲しかったです。
とてもわかり易く感動しました
フォトショップの使い方は知っている
web制作をしたいから
確認も含めて、進めていけそうな印象を持っています。Sec1-3
わかりやすいが最新版に対応しておらず、多少ストレスを感じる
Photoshopのダウンロードの仕方や学習材料のダウンロードの仕方からレクチャーして欲しかった。
どのファイルを開ければ良いのか分かりづらい。講義がおわってからきづいた。
丁寧でPCが苦手な人にもわかりやすいと思います。
丁寧であるがレベルがやや低い点もある。
とても丁寧な解説のおかげで、初学者でも抵抗なく取り組めました。実践的な知識を交えて説明してくれているので内容も充実しています。
フォトショップは長年使って来ましたが、改めて教えられる箇所が多くありました。
全体的にとてもわかりやすい説明です。実務でPhotoshopを使用していますが、知らないやり方もいくつかありました。とてもお得な教材です。
説明がわかりやすい。小分けに短時間ずつみれるので合間時間を使うなどしやすい
Photoshopの基礎をわかりやすく学べています。
はい
WEBデザイン初心者としては説明がわかりやすくて勉強になります。
受講途中で一度離れていましたが、再度最初から受講し始めて前回の終了分を終えて、思い出しながら作業しつつ、即実際に使える物をピックアップしながらメモを取り、自分の作業をし、とても良い講座である事を実感しています。
初めてフォトショップを使うための知識を覚えられるとおもっている
とてもボリュームのある内容で、繰り返し説明してくれるので覚えやすいです。
はい、すこし説明がくどい感じもしますが、丁寧で良いと思います。
ショートカットキーなどのテクニックがあれば積極的に教えて欲しいと思いました。
楽しい
わかりやすい。一つの動画に一個ずつくらい教えるのが丁度いい。あと女性の声というのが評価高い。
基本的なことを非樹にわかりやすく説明してくれた。ダウンロードファイルは事前の準備で説明して欲しかった
とても分かりやすいです、光の三原色！納得です。おもしろい
シンプルで分かりやすい
口調もはっきりしているので非常にわかりやすいです。
まだ始めたてですが丁寧すぎて学習が捗ります
初心者でもわかりやすいゆっくりしたペースでの説明。
説明が初心者にも理解できるよう、かみ砕いた説明になっていた。
痒い所に手が届きました。
ここまで（1～3）は既知の事ばかりでしたが、感覚的に知っていたことを改めて正しく理解するには良い内容でした。
細かい説明などしてください
内容は良いのですが、テロップが間違いだらけで気が散ります。
ない方が良いと思います。
動画が止まるため
始めてPhotoshopを使おうとしているので、とても分かりやすいです。
続けて学習していけそうです。
バージョンが違うのか画面に出ているものや仕方が違うところが少し戸惑いがある。
美術系の知識が無いので、光の三原色や色料などの原理から丁寧に教えてくれる点に好感が持てた。
ひとつひとつ丁寧。
ことばもゆっくりでわかりやすい。
説明がゆっくりでわかりやすいです。
これまでのところでは、期待通りの内容だと感じました。ほとんど素人の私にとってことの全体像を見渡せることが、モチベーションを保つために必要だと思っていたので。ただ、私のパソコンには、デフォルトでPhotoshopが入ってないので、思わぬ出費となりました。
The syncing teaching screen when teaching coding is way too small to follow the instruction. Please zoom a little more for the students.
ウチの旦那がWEBでざいなーなのですが、いつもイラレでデザインをしています。
なのでフォトショでデザイン、というのが意外というか目からうろこでした。
イラレでやるのは間違いなのでしょうか・・・
何も知識のない初心者にもわかりやすく説明されていて理解しやすい
丁寧な説明が良いです。
とても丁寧で初心者に優しい。
レッスンのphotoshopのバージョンが古い為画面構成が自分の画面（2020）と違い見づらいです。また、前もってphotoshopをダウンロードする事を記載してほしかったです。
画像のダウンロード先がわからないから
丁寧な説明でわかりやすいです。
とてもはきはき話されていてわかりやすいです
まだ始めたてですが頑張りたいと思います
動画が古すぎて、現在のPhotoshopのバージョンとあっていない
とても丁寧です。
実際に使われている例（Webページ）をもとに比較して説明してもらえればより一層理解が深まるように思います。
現在2019なので、少しデザインが古く感じた。
基礎的なところから細かいところまでを丁寧に教えてくださるので、ソフト自体使ったことがあるひとでも役に立つと思います。
テロップの漢字が所々間違っています。
目からうろこでした！
分かりやすかった、細かく説明されていて助かります。
マニュアルを読んで勉強するよりもピンポイントで丁寧に説明されていているのでとてもわかりやすいです。
わかりやすい！！！
お手軽
本当に初級編で初歩的なところ（ファイルの保存とか、ファイル名の変え方とか）の説明も含まれているのでとても良い。
ととも分かりやすい。
まだ初めて最初だあるから、星を一つ減らしました。
前半部分はすでに知っている内容だった
言葉遣いが悪い。日本語が美しくないため気になってしまう
よく分かりました。初心者にはありがたいです。モチベーションに繋がりよかったです。
初心者でも分かるような説明で有難いです。
ゆっくりと丁寧な口調で話して頂いてるので、一言一言がわかりやすいです。
画面もわかりやすく、声も聞き取りやすい
はい　　頑張ります
コスパ最高！この値段でこのボリュームは初学者の私には最高です。
１０年弱くらい前では主流だったweb制作の動画授業であり、１０年前とは言わないまでも、５年前だったらこの動画が神授業と言える内容ではありますが現在では厳しいです。
それでもPhotoshopの勉強にはなりますし、すこし昔のweb制作を知っていても損はないと思います。
まったくの初心者でしたら受講する価値はなくはないといった感じです。
しかし、初級・中級・上級とありますが内容はほとんど変わらないのと、html+cssはただコードの内容を朗読しているのみの動画なので時間がもったいないと感じ授業を途中で終了しようと思います。
インストールがやや遅いが全体にスムーズである。アジェンダが多数の場合は、スクロールが発生し煩雑なので簡易な形に変えて欲しい。
設定の仕方。制作物によって、例えばRGBとCMYKを区別するといったご説明が為になりました。
まだ受講し始めて間もないのでしっかりとした評価は出来ないですが、とても分かりやすいです。
ただ、字幕に間違いがあるのが少し残念でした。
所々に誤字があるが、日本語の音声があるので問題ないレベルです。今のところは、わかりやすくてとても良いと思います。
初心者にむけて説明してくれているのでとても分かりやすい。つまずきが少ないように思う。
HTMLまたは、フォトショのどちらかの内容でいいのかなと思いました。動画を選ぶ際に少しめんどくさいです。
あと。一番最初の部分の音が大きいと感じます。
2.5が普通どちらでもないだとおもっていました。一本取られましたね。
どのファイルを使うのかなどわかりにくい｡
始める前に一つ前の動画を見てからと言っているが､その内容の動画が一つ前になかった
はい、今の所、学習したいことについてピッタリの内容です。
photoshopに関して、基礎的な部分を詳しく説明されているのでわかりやすい。
一か所画面が非表示になっている
丁寧で細かい。
ある程度パソコンには詳しいが復讐の意味も兼ねて参考になる。
初心者でもまた私は結構年齢も行っているのですが
大変わかりやすく理解出来ました。
今のところよくわかります。
わかりやすいです。
まだ始めたばかりで知っていることのおさらいだからってこともあるのかもしれませんが、わかりやすいし、声も聞き取りやすくていいと思います。
超初心者にはこのくらい、ゆっくり丁寧な説明が安心感があり、わかりやすい
基本的なことから丁寧に教えていただけることから
一つひとつの説明がとても丁寧ですので、パソコンが苦手な人でも続けて受講できそうな内容であったので。
動画のページにhtml code があると言っていたが抜けてるところが多くある。
少ししか視聴していないのでまだわからない!
Photoshopの基本構成（ツールバーやウィンドウグループ）、新規作成時の解像度、カラーモードの説明がわかりやすかった。
初心者向けで分かりやすいです。
途中なので星4ですが、ボリュームがすごいです！もちろん+αでフレームワーク等は学ぶ必要はありますが永久保存版だと思います。
とっても丁寧でわかりやすい。アドビのＰｈｏｔｏｓｈｏｐの導入方法もあれば準備が楽だった
とてもわかりやすくて良かったです。
とても丁寧に説明してくださるので、ありがたいです
バージョンが古い
探していた講義内容です。まだ、ざっと受けただけなので、今から手を動かしながら練習します。すばらしい内容を安価に提供して頂き本当にありがとうございます。先生に近づけるよう頑張ります。感謝致します。
説明がわかりやすいです。
説明はわかりやすいですが、ＰＳを開くと今まで使っていたせいか説明の通りの画面と違うものが出てきて理解するまで時間がかかってしまいます。
わかりやすかったです
まだ始めたばかりですが、初歩の初歩から説明してくださるので
わかりやすいです。
図面と文字をバランスよく使って説明しているのでわかりやすく覚えやすいです。初心者でも理解しやすいです。
丁寧な解説で、実務に反った内容で展開されています。
全くの未経験だが、分かりやすい説明で頭に入ってくる。講師の声も聞き取りやすい。
なんとなく知っていたけど、詳しく知らなかった言葉の意味が理解できた
説明が丁寧でよかった
とても丁寧でわかりやすいです
初心者の私でも基礎から教えていただけて、一時停止しながらメモをとる状況だが、内容はとても理解できる。
がテロップに誤字があり少し戸惑う部分もある。
大変わかりやすい
ゆっくりの説明で、非常にわかりやすい。
わかりやすい！
初心者向けで分かりやすいです。
新規作成ファイルでの設定方法の意味がすごく良く分かりました！
分かり易いです
話している速さがゆっくりと、またはっきりしていて聞き取りやすい。
優しい解説で分かり易い。
とても分かりやすい
ピクセル、RGB、CMYKなど、今更聞けないことも詳しく説明してくれている。
字幕が大きくて邪魔である
とても丁寧でわかりやすいです。詰め込みすぎずに、１つ１つが丁寧で、追われるような気持ちなくゆっくり学ぶことができます。聞き逃しがありません。ありがとうございます。
初心者に分かりやすい！
わかりやすい
Q&Aにこたえてくれない
とても詳しくて分かりやすい解説です。
初心者の私でも分かりやすいです。
解説者が女の子なので社会的に信用が低いきがする。例えばこの授業を受けたことを他人に話したとき相手がどうかんじるか。自分が社会的にどの程度認められるか。
分かりやすいです。
Adobeのチュートリアルよりもかなり分かりやすい
説明がわかりやすい
コース素材のダウンロードしたファイルが文字化けしています。そして開けることもできません。
わかりやすかった
当方コーダー志望だが、現視聴段階ではポートフォリオ作りに活かせる授業が満載なので、続けて視聴していきたい
分かりやすかったです。購入して良かったです。
わかりやすい
講師と同じ教材がない。何もできない。
とても丁寧でわかりやすいので今のところ特に問題はないです
音が途切れる
初歩的すぎたけど、知らなかったこともあり勉強になった。
ただ、鳥のサンプル画像がダウンロードできなかったり、視聴者の質問に全く答えていないのは問題だと思う。
丁寧で内容が充実している！
iPadでは、データがどこに有るのか分かりにくい
移動中にスマホで見ました。細かな文字は、画面ピンチすれば見れますし、問題ありません。
わかりやすく非常に良い。はじめにphtoshopのダウンロード法の説明があればなおよかった。
とてもわかりやすい
初心者にも専門用語も解りやすく、細かく、説明していますし、１コマがそんなに長くないので、学習しやすいと思う。
何年かぶりに扱う言語だが、そういった人にとってはやや退屈
声も聞きやすく、スマホで見ているので細部が見にくいがわかりやすかった。
初心者にもわかりやすく丁寧な解説でした。
講師の方もテンポよくリズム感があり、
とても学習しやすくできています。
同じことを何度も説明する場面がありましたが、
初心者にとっては嬉しい事で、
耳にタコができる位の方が習得しやすいです。
同じ講師の方で、同じような作りのJavascript編などがあれば

一つ一つの動画が長くないので空き時間に学習を進めています。
丁寧で分かりやすいです。
画面下部に字幕が出るのはありがたいのですが、仕様のためか誤字が多いのが気になりました。
少し基礎的すぎる。ウェブサイトは作っていないが、グラフィックデザイナーをしているのでもう少し実践に沿った内容かと思って購入したが、違っていた。
分かりやすい
途中、画面が真っ暗になり何も映らなくなる箇所がある。説明の言葉遣いが気になり頭に入りにくい箇所がある。
非常に見やすく、内容も細かくて理解しやすい。
聞き取りやすい
初心者でもわかりやすい内容で安心しました。
わかりやすい
はい。
講義の内容はとてもよく、本当に勉強になり、感謝しています。
ただ非常に残念なのはハード面で、上級者向けの実践編の途中、セクション9の第10回、70番以降、iPadで全く表示されません。
なので、非常に困っています。ハード面をなんとかして欲しいです。
説明が聞き取りやすく、丁寧です。
ペースがゆっくりなので
日本語がわかりにくい。
わかりやすく教えてくれていい勉強になりました
解説がわかりやすく良かったです。
初心者でもかなりわかりやすい
はい。まずまず。
とにかくわかりやすい。
はっきりとした口調なので1.5倍速でも気持ちよく聞けます。
初心者として受講させていただきましたが、現在ではウェブデザインの仕事を受託できるところまで成長しました。
こちらのコンテンツは非常に生産性が高いため努力次第で副業やフリーランスとしてのスキルも身につきます。
オススメです！
画面構成は感覚的に覚えていたので、言葉で初めて理解したから。
photshop使い方を含めウェブデザイン全体のイメージがすごく理解しやすかったです。デザイン構成においては、初級から上級コースと段階的に説明をされていたので、自分レベルがどの程度かも明確に把握することができました。また、カリキュラムが詳細に分けられていたので、知りたいことがすぐに選べて、辞書的な使いかたもできるので、とても気にいりました。
内容は良い。音声が途中で変わることがよくない
全て受講し終わりました。
大ボリュームで満足感があります。
デザイン編で作ったカンプをコーディング編で同じ物を使って再現していく流れなので、WEBデザインとコーディングの一連の流れを勉強出来る良コンテンツです。
不満な点として、コーディング編は事前に用意されたimgファイルを使ってそれを並べていくだけの内容になってしまっているので、デザインカンプからスライスしてパーツを自分で切り出す方法が勉強出来ず、その辺りは実践向けではなかったと思いました。


理解しやすい
とても分かりやすい。
素晴らしい内容です。独学で今までやってきましたが、一緒にデザインやコーディングをやることで、加速的に実力がついていく実感があります。初心者の方から現場で活躍できるハイレベルな内容、裏技も満載でこれだけで、何十万のスクールを越える内容間違いなしです！
わかりやすいです。
誤字がある
とてもわかりやすいです。最後まで終えられたらしっかりスキルを身に付けられそうです。これから楽しみです。
字幕の誤字脱字が多い。
わかりました
（Udemyのレビューでは改行が無効になってしまい見にくい文章になってしまいますことをお許しください）
現時点でUdemyにある日本語のWebデザインのコースの中で一番良い教材ではないかと思います。
一般的なWebデザインのスクール数十万円ぐらいのコースの内容だと思われます。
広範囲の内容が網羅されていて、解説も丁寧です。
実際のWeb制作の流れに沿った内容になっていので、このコースで身につけたスキルは実用的です。









まずフォルダのファイルがダウンロードできません。問い合わせても対応中と返信がくるだけで、何も改善されず、質問にも答えない始末。自分で作る必要がある分、スキルは上がったが、定めていた予定があったのに想定外の時間を要した。また、動画も酷く、特定の作業に対して、前後の作業が一致していなかったり、CSSが違うものになっていたり、いつの間にか微妙に違うデザインになっていたりした。1300円でも高い。こんなクオリティなら中古本と同じ500円、または無料にすべきです。
Photoshopとhtml&cssとを結び付けて解説してくれる書籍を何年か探していましたが、見当たらずあきらめかけていた時に、ダメ元で受講した所、
見事に私の探していた部分を解説してくれていました。
正直、時代はフレックスボックスを使用してレスポンシブWebデザインに変わってきているのは知ってはいますが、現在あるWebサイトの変更や、フレックスボックスに移っていく際の基本を知っておく上で、必要なレッスンだったと思います。
レスポンシブのレッスンがあったと思いますので、そちらでも学ばせていただこうと思っています。
凄くわかりやすい説明動画になってます。
悪い点がないため。
この動画は非常によくまとまっていて素晴らしい出来です。
Webデザイン・Web制作について基礎を1から体系的に学べ、しかも実践的で役に立ちます。
これまで様々な本・動画で勉強してきましたらこの動画ほど参考になったものはありません。
このクオリティのものをこのお値段で提供してくださったことに感謝です！
1点不満を述べるとするならば、1つ1つの動画のはじまりにロゴが音楽と共にでてくるのですがそれの音が大きくて毎回びっくりします。

・解説が丁寧でわかりやすい
・わからなくなったり、聞き返したいところを止めたり戻ったりできるので、自分のペースでできるのが◎
・こちらの環境の問題もあるかもしれないのですが、少し動画（ブラウザ？）が重いところが残念です
・コース内容後半になってくると、ファイルの中身が違うものが入っていたり、動画途中で、違う動画の内容が流れたりと、少々着になるところがあった
他の方がレビューされたように、コースの内容とダウンロード資料が若干合わない部分もあるのは事実です。
そして、レッスン中に何度も反復して教えてくれた部分や、後は同じ作業を繰り返すだけ...の場合は動画上で省略されているところもあったりします。
しかしレッスン自体の内容は初心者でもわかりやすく、着実にステップアップできるように練習もでき、プロの現場で必要になるであろうプロ御用達のツールなども教えてくれたり、実際にお客様にウェブデザインを行うための行程なども教えてくれているので、全てのレッスンを終えましたが大変満足しています。

photoshop CCをダウンロードしておかないといけないのに、そういう説明が一切なかった。
また、それにはお金がかかると言うことの説明も欲しいところ。
全くの無知の人がこの教材を見るわけだから、その辺りも凄く詳しく丁寧にやって欲しい。
初心者でもわかりやすい内容でスピードもちょうどいいです。
Progateとこの講義さえしっかりやり込めば実践に自信を持って移れるかなと感じております。
一点残念な点を挙げるとすると講義内容と添付ファイルの内容が一致していない部分があったので、この辺り修正されれば混乱しなくて済むかなと思いました。
それ以外の部分については申し分ないかと思います。素晴らしい講義をありがとうございました。
大きな問題にぶつかることなく、最初から最後までやり終えることができました。とても充実した内容で、個人的にはすごく役に立ちました。
とても安い値段でここまで学べるのは、とてもお得だと思いました。
ただ、時々授業内容と提供されている教材にズレがあったり、紹介されているChromeのPluginがあまりよくないものがあったり、自身で臨機応変に対応しなければなりませんでした。
また、全く質問等のアフターサービスを行なっている様子がないのも、残念な点です。

説明がとても丁寧で分かりやすいです。
また動画と一緒に手を動かしながら進めていけるのでとても理解しやすいです。
Photoshopについては、そこそこ経験があるのですが良いおさらいになりました。そんな効率的なツールもあったんだ！この機能はそういう意味だったんだねと、今後も役に立つレクチャーがたくさんあります。
html、css、コーディングについては、全くの素人だったのでタイピングの速度がついていけないところが多々ありました。




以前は書籍で勉強していましたが、目線がディスプレイと書籍を行ったり来たり。マウスを操作したり、書籍の文章を読んだりと、中々進みませんでした。
本講座を受講することで、サクサクphotoshopの基礎を学ぶことができています。今後の講座も楽しみです。
-----
全講座の半分を受講しました。かなり時間がかかりましたが、最初の方は覚えているのかな...仕事や作業しながらだとかなり時間がかかりますが、とりあえず、最後までやってみます！皆さんも頑張りましょう。
Web制作未経験でしたが、職場で必要に迫られたため、自己流でPhotoshopやHTMLを使用していた者です。
職場で得た知識を整理＆定着させるために、当講座を受講しましたが、期待以上に得るものがありました。ひととおり学習が終わったので、折を見て復習し、キャリアアップに活かしたいと思います。
Photoshopの使い方を基礎から学べたことがよかったです。HTML,CSSはある程度わかっていたので倍速で見ましたが、HTMLの文法的なところや、そうやればいいのか～と思うところがあったので勉強になりました。ただ、flexやborder-boxを使わないのが気になりました。
聞き取りやすい
初心者ですがわかりやすいです
内容はとてもわかりやすくよかったです。無事基礎を習得できました。ありがとうございました。しかし、何度も何度も同じ説明があり、くどいと感じました。また、教材は結構不備があったので残念でした。オープニングの音量と本編の音量があっていないので、毎回本編の音量に合わせて、オープニングの音を聞くのが苦痛でした。
丁寧な説明でした
書籍では何冊か勉強してきましたが、動画だと細かいところがよくわかりました。
たいへん勉強になりました。
今後、Sublime Textで、HTML5+CSS3をどんどん手打ちで作っていきたいと思います。
全て消化するまでとても時間がかかりましたが、大満足です！
これからウェブデザインをする時にわからないことがあっても、この中を探せば大抵のことがわかると思います。
ここまで網羅されている教材は初めてです。
他の方にもお勧めいたします。
解説は分かりやすいです。動画も動きが良くなりました。
途中、音が（声）小さくなり聞えないとこがありました、ボリュウムを上げたのですがハッキリ聞えないとこがありました。
分かりやすいのでしっかりとりかいできる
とても丁寧な説明でイメージがしやすく分かりやすい。
ひとつひとつの動画で丁寧に説明されていてわかりやすかったです。しかし用意されているファイルが動画のものと違うのが結構あって動画のなかの説明に合わせるために自分で修正しなければならないのが手間でした。
はい
まだよくわからない。
一つ一つ丁寧に教えてくれて、大変わかりやすい
とても丁寧でわかりやすいですが、質問にも答えてくれないので残念ですがこの評価となりました。（途中のレクチャーで最後まで表示してないところや素材がなかったり）
全体を通してわかりやすかったです。途中いくつかの動画は音声が小さかったりなどの不具合や資料が抜けていたりもあり修復してもらいたいなと思いましたが、コストパフォーマンスを考えるとよかったと思います。また復習します。
色の説明が分かりづらい。
声が苦手
内容はデザイナーになるために必要なスキルでとても良いと思った。が、字幕と左下にでるメモが覆いかぶさって見えにくいシーンがあるのが残念です。
それ以外はとても良く、プロの道に近付いたと思います。
初めてでも理解しやすかった
質問掲示板への回答をしていただきたい。
読んでいると同じ場所で躓いている方が質問を投げかけているが返答がほぼされていない。
ものすごい丁寧な解説で助かってます。かなり丁寧に説明されているので1.25~2倍で再生しています。たまに同じ部分が繰り返されたりサンプルファイルがないことがありますが、大体自分で補完してます。
安価で購入しましたが、講師もわかりやすく丁寧で感動しています。少々くどいくらいに基本的な操作を説明してもらえるのが、きちんと覚えることができるのでいいと思います。
1,質問には一切答えない。
2，動画では作業が進んでいるのに、解説していない箇所が所々ある。
3，用意されている素材で、解説されているものとは違うものがある。
4，動画の後半が真っ黒で、映像の出てこないところがある。
など不備が多々あります。
講座の内容じたいは丁寧に説明されていてわかりやすいですが、


たまに止まる
わかりやすかった！！！途中でわからなくなるので、振り返りが必要。
今まで参考にしてきたどんな学習素材よりもわかりやすいです！
こちらのコースを受講できて本当によかったと思います。
中級、上級編ができたらまたお世話になりたいと思います。
まだ３回目なので正直実践で使えるかまだわからない。だが、講師の方の声も聞き取りやすいし、文字も大きくハッキリと見易いので、今回は星4で。
プログラミング経験者ですが、ホームページ制作はしたことがなく。どんな感じかと思い受講しました。
理解しやすく説明もわかりやすいが、PCのボリュームを最大に上げないと聞き取れないので、録音ボリュームのレベルを上げて欲しい。
まだ何も得ていないから
説明が細やかでわかりやすかった。
初心者でも理解できた。
聞き取りやすいし、分かりやすい。
完全に全くの初心者ですが、きちんと理解できる内容だと思います。
→半分くらい観ましたが、毎回実践しながらなので着実にスキルアップしてます。
この講座を終えたときにどれくらいのスキルが付いているのかが楽しみです。
聞き取りやすい、見やすい。
やっと、終わりました。とても良い講座でした。
復習しながら、チャレンジしていきたいと思います。
progateやドットインストール、書籍だけで勉強してきたので、実際にWEBデザイナーの方が作業していく様子を見ることができて有意義でした。
特にPhotoshopに関しては、役立つショートカットキーを知ることができてかなり作業が高速化しそうです。ガイドや定規の使い方もよくわかっていない初心者だったため大変助かりました。
コーディング編に関しては上級まですべて終わらせましたが、「上級」を「上級」と感じませんでした。
これは名著である吉田真麻先生の「HTML5/CSS3モダンコーディング」を私が途中までかじっていたからかもしれません。




初心者でもちゃんと分かるように教えてくれる
基本的なことは何となく学べるが、Ｑ＆Ａは重要な質問であっても返信がいつもない。また、情報が古い。何度も試したが、端末を変えてもダウンロードファイルの形式が崩れるため、指定されたデータを探すのに時間がかかる。とにかく初心者へのフォローが一切ない。
先生の声が聞き取りやすい。
初めて使う機能でつまづきやすい点や注意点など含め、とても丁寧に解説されていて分かりやすいです。
動画撮影後に行われたPhotoshopの仕様変更だと思いますが、「境界線を調整」が「選択とマスク」になっているようです。
この「選択とマスク」の操作でつまづいてしまったので、今後解説が追加されれると助かります。
まだ全体の1割弱しか見ていないので、早く全部見て覚えていきたいと思います。













全編、説明が分かり易く　かつ丁寧です。
初心者にとって、スキルが身につく喜びを体感させてくれる仕上がりになっています。
1点気になったのは、セクションにより説明の音声が極端に低くなったりしていました。
WEBデザインのコーディング(html/css)のみを学習させて頂きましたが、コースの中でCSSのコード内容説明を何度も説明してくれている点が非常に助かりました。＞日をまたいで学習している為、記憶が薄れやすい点をフォローしてもらえてる感がありました。
また、初級、中級、上級という形で３回サイト作成を行うカリキュラムの為、徐々にですが、次にCSSで何を書けばよいか？が上級辺りからぱっと思いつくようになってきました。反復は改めて大切だと感じられました。
ありがとうございます！
何度か繰り返すと実践力がついてやり方が見えてきます。
htmlは少しやった事がったのでわかりやすかったですが、フォトショップは初めてだったので自分のしたい事に対して「どこを、どの順番に操作すれば良いかが最初は戸惑いましたが、繰り返す事で慣れてきました」
非常に充実した内容ですが、その分時間がかかり疲れました。
このコースは、WebデザインのためのPhotoshopCC、html5、css3の使用法を学びます。大きく分けて基礎知識編と実践編に分かれています。
実践編は基礎編をもとに既存のデザインをトレースする内容なので、実は基礎編と大差はありません。(ゲームで例えれば、基礎編はチュートリアル、実践編はゲームのプレイです。でもこのゲームはチュートリアルが長く覚えることが多いのです)
そのため、基礎編を重点的に学ぶのが本コースの効率的な学びにつながると思います。
教え方は丁寧で分かりやすいですが、動画が止まる、映像なしの音声だけとか素材がない、もしくは、動画と微妙に違うなどの点が残念。でもこの料金なら全然我慢出来るレベルの話です。
非常にわかりやすい
CCのコマンドに対応してほしい
新規作成の
はい。
わかりやすくて良い！
本を見ながら簡単なサイト(静的)をひとつ作った程度の知識で見ました。
ちょうど折り返しですが、本当に初歩的な部分も解説してくれるので、全く知識のない方でもかなり理解しやすいのではないかと思います。
ただ、概略的な色合いが強いので(内容の量と学習時間的に当然ですが)このコースだけで完結するというよりは、プラスアルファ自分で掘って学習することで、より理解が深まるなと思いました。
個人的にはPhotoshopのセクションが勉強になりました。



バージョンの違いで表示が違っていたり、指示通りにならないところがあったりするので、そこで時間がかかってしまうのが残念。時にはできないこともある。
ですが、とても実践的ですぐに使える内容が丁寧に解説されていてすぐに作りたいものが作れました。とてもありがたいレッスンでした。
Photoshopからウェブサイトを作っていく伝統的なやり方。作ったのは2012年ころらしく、情報は古い。コードの書き方も代わってきている。作者はすでに不明、連絡もつかず、質問もできず。今の時代でこの方法でやるのはきつい。時間がかかる。他の人も書いていたが、イントロの音楽がバカでかいボリュームで鼓膜やぶり。見る人のこと考えて作ったのか疑問。謎の多い制作者。やり方の古さとバカイントロで星2つ減。Photoshopの勉強するには詳しい内容。
配布の教材と、動画の内容が違うことが多々あります。
コース修了後も96%受講という表示が何度も出続けます。
説明が上手で非常に優秀な先生だと思います。今後、レスポンシブやBOOTSTRAP4の学習についても、この先生の講座があればと願っております。
グラフィックデザイナーが学ぶwebデザインコースというのがあると
さらによい
内容はとても分かりやすくて、実際に入力していくので覚えることができるので実践的で良いです！！
細かい相違点はありましたが、自分なりに解決していきました。これもまた勉強だと思いました。
一からわかりやすく解説されていて、とても良いものでした。
とても分かりやすいです。また、一つ一つが短いので、モチベーションを維持しやすく、楽しみながら学ぶことができます。引き続き見て、しっかりと身につけていきたいです。
自分のペースで何度も繰り返し勉強できるのでとても良いです。最高です。
非常にわかりやすいレッスンでした。
特に不満はありません。
NESTさんの他のレッスンも受けてみたいと思える内容でした。
内容としては役に立つが、Q&Aに対しての反応が全くない。
素材データがダウンロードできなくなった時も、謝罪などのメッセージも全くなかった。
初心者にもわかり安く解説されています。何度もみ返したいと思います
WEBサイト制作の基本が網羅されています。
各レッスンの最初の音が大きすぎです。
進めていくと、急に作業部分の動画がカットされて追いつけなくなったり、動画と教材の内容が合っていなかったり(未完成であるべき作業用のデータがすでに完成していることも時々ある)、そもそも動画で説明されるデータが提供されていないこともあり、しばしばイライラする。講師の説明は分かりやすく、提供されている授業内容も良いと思うのですが、購入者もそれなりにいて問題の指摘は幾つか出ているようなのに、修正する気がないように感じられるので、この評価とします。
html編になると入力に誤りと思われる内容があったりと時々混乱する事がある。Photoshopと違って露骨に反映されなかったりするので、せめて質問に回答するなどはしてほしいですね。
聞き取りやすく説明がわかりやすい
Photoshopを用いたWebデザインを学ぶには、このコースは十二分。非常にわかりやすいので、しっかり操作方法を覚えられる。ただ、一部の素材ファイルと解説の中身のズレがあるので、混乱することもあるかも。
はい
以前に独学でウェブを学んで仕事をしていましたが、もう一度学び直したいと思い、分かっている所も含め１から勉強していますが、とても分かりやすいです。当時わからないまま作っていた部分も理解することが出来ました。
とても解りやすく解説されています。何回も繰り返し復習すればスキルが自然に身につくと確信しました。
とても有難い教材です。
先生の話が声のトーン、テンポも聞きとりやすく、説明もとてもわかりやすいと思います。HTML/CSSの内容もコードの意味がしっかり説明されていて、実力がつくと思います。
とても丁寧で詳しい説明があり。表面のテクニックだけではなく、一生使える基礎知識がしっかり学べる講座だ。
これからウェブデザインを学ぶならこの講座の知識をしっかり学ぶべき。
今のところ問題ないです
全体的にわかりやすく、とても良いコースだと思います。ただ、ときどき動画で表示されている画像と実際作業している画像が違う時があったり、細かい説明が抜けていて初心者には少し不親切かな？と思う節があります。動画に関して２つほど質問をしましたが、それらに対する回答が得られたのは忘れた頃で、がっかりしました。
素晴らしいとしか言いようがありません！
もっと早くこの動画を見つけていれば良かったです。
なんとかついていけてます。Webの専門学校に行こうか迷いましたが、この価格でとても中身の詰まったわかりやすい講義なので、今後も使わせていただきます。
基本的にWEBデザインの知識が0全くない人向けです。
某H企業とかの莫大なお金をぼったくられて受けるコースよりもいいと思います。
ただ、あまり情報の更新がないのが残念です。
基礎の基礎止まり、、、、。質問にも答えていない様子。
WEBデザインは日々更新されていきます。
その点で言えば外国人講師の奴を購入したほうがレベルが遥かに上だったのと途中で雑音？結構あるので星マイナスにしました。
わかりやすく基礎から教えてくれます。特に独学してる方におススメです。
完璧です
次のステップの動画お願いします
とても充実した内容だと思います。教材もデザインが素敵なので楽しいです。
講習用のファイルの場所が違ったり、講習内容と完成品の記述が異なっていたり、校正が不足してるようなので、初心者の方が見たら混乱すると思うので、星１つ減らしました。授業内容は星5なのは確かです！。

ウェブのデザインからコーディングまで分かりやすく解説されており、とても勉強になりました。
ありがとうございました。
ゼロからでもスタートできて、細かい使い方もあるので本当に未経験の人にいい授業でした。
この講義が公開された当時はまだ役立つ講義だったかもしれませんが、質問への回答もほとんどされていなく、情報のアップデートもされていない放置されてた講義なので、今受講する価値はあまりないと思います。投資する時間へのリターンを考えると、基本を学べる本を買うほうが役立つと思います。
フォトショップの前に事前知識を教えてくれるのが丁寧で良い
かなり初心者にとっつきやすい講座になっている。
流石にこれだけで「プロのWebデザイナー」になれる訳では
ないだろうが、その足がかりとしては非常に有用である。
しかし、講座で使用する素材が一部用意されていなかったり、他の科目の映像が入り込んでいたりと、教材としては少々不十分である。
ただ、不満な部分を差し引いても講座の内容自体は価値の高いものなので、セールで買えば満足度が高いのではないだろうか。
このコースはとても分かり易くて良いと思います。講師の女性の声が少し小さいの
ですが、それはPCやヘッドホンのボリュームで調整ができます。講義の内容、講師
の説明及び話す速さなど、大変満足しています。以前に独学でHTML及びCSSを勉強したことがありますので、再度の復習のための教材として本コースを利用させてもらっています。ただ、質問をしてもその質問に対して講師からの回答がないと、レビューに書かれていた方がおりましたので、評価を4.5とさせて頂きました。独学で少しずつWebスキルを身に付けたいと思っている人にとっては良い講座だと思います。
講師さんがお若く、また話すペースがちょうどよく
そして、わかりやすく、１講義が短いのでとてもいいです！
ただ、バージョンが違うからか、指示されたところをクリックできない等、作業できない箇所が少々？あり、自分で実際にやって学べなくて困りる時があります・・。
講義の画面と練習用の画面が違い、練習できない箇所があります。
コースを進めて行くと突然ブラックアウトのまま音声のみで終了することがあった。
用意されているものがどこにあるか分かり辛く、開いたら開いたでmac環境の講師の画面とまったく違う構成のものが表示されたりする。
フォントはほぼアウトで置き換えしたものしか使えません。
本当は星1つでもいいくらいです。
これでもかと言う程丁寧です！まだPhotoshop講座（３）の段階でのレビューです。直前の回やもっと前にすでに教えていただいた事でも毎回やり方や場所を教えてくれて授業が進むので、すごく理解しやすいです。何回も同じ様な操作が出てくるので「次はこの操作をしようとしているな」と自分で先に操作ができる様になってきます。初心者の方には特におすすめです！是非！！
追記：HTMLの解説動画で音声のバランスが非常に悪いです。オープニングと解説音声のボリュームのバランスが悪すぎます。内容が良いだけに残念です。
大変わかりやすく、実践しながら進めるので楽しく勉強することができます。
フォトショップの基本的な使い方を知っているつもりでいたが
初めて知ったことなど気づくことが多かった
質問に返信がされない。動画が飛んでいたりする。
今まで独学（適当）で使ってきたフォトショップですが、基礎からきっちりとわかりやすく解説してくれています。とても良いと思います。
とても丁寧でわかりやすです。購入してよかったです。
非常に解り易い説明で、大変に役に立ちました。
初心者にもわかりやすい説明で良かったです、
初心者の私にぴったりのコースです。
とてもわかりやすいですし、多くの制作に役立つサイトの紹介があって、役立ちます！
ええやん
webデザイナーとしての仕事が変わりました。
完ペキすぎます！
感謝です♪
ありがとうございました。
WEBデザイナーに必要な技術を断片的に教えくれるサイトは世の中に多々ありますが、
当講座のように、一連の流れや必要なものをまとめて体系化して教えてくれるものは、まずありません。
とても素晴らしいです。
本を読みながらHPを作成したことはあるのですが、実際の現場でどのようにデザインからコーディングを行っていくか、ちんぷんかんぷんだったのですが、この講座でどのようにコードに落とし込んでいくかが分かりました！

コースの内容はとても分かりやすく、実際にかなり上達することができています。以前ソースのダウンロードができない時期がありましたが改善されてダウンロードできました。
セクション3
23.シェイプツールを使って、図形やイラストを追加する方法では、残り46秒当たりのところで画面が真っ黒、講師の説明だけになってしまいました。最後のほうでしたので、説明だけで画像がなくても進めることができました。
29のチャレンジでは、作業用のレイヤーウィンドウを見ましたら、写真というレイヤーはあるのですが、写真4枚のレイヤーがありませんでした。別のフォルダに4枚の写真が保存されていましたので、それらを作業用ファイルにドロップダウンで取り込み作業を続けました。

とても分かりやすいですが、現在CC2018なので仕様が若干変わってます
今まで本だと分かり難いことを、一発で解消してくれました。特にマスクの使い方のところを何度も同じ工程を説明しながら、講座が展開されていくので、体に染み込みやすく非常にわかりやすかったです。ありがとうございます！
丁寧に説明してくれるので非常に分かりやすいです！
また、内容も幅広くカバーして頂いているので、困った時に
辞書みたいな感じで使わせて頂いております！
購入前にレビューを見ると、悪い内容もちらほら…正直不安はありました。
たしかに実習していくと細かなミスは見つかるものの、とても聞き取りやすく、htmlの由来も説明してもらえるのでわかりやすく、概ね満足のいく内容です。
photoshopだけでなく、htmlの説明も非常にわかりやすくて、すぐにでも実践したくなりました。
初回キャンペーンで1,400円で買ったのですが、本1冊を一人で実習する労力・時間・費用と比較すると、とてもおトクな買い物だと思います。

とってもわかりやすいので、これからに期待！
フォトショップのことを詳しく知りたいのでこれからがたのしみです。
機能がひとつひとつ短時間の講義になっており、とてもテンポよく受講することができた。また、講義内でも丁寧に工程を解説してくれるので初心者でもついていきやすかった。
説明がきめ細かくわかりやすかったです。
現在Photoshopのセクションを終了するところです。説明はとても分かりやすく、明瞭で、役に立ちます。ただ、講師さんが使用されているPhotoshopがCC2014と少し古く、自分が使っているCC2018とは機能が違う部分も多々あり、戸惑います（そういう場合はググって調べながらやってます）。現在はクラウドで最新バージョン（2019）を使っている人も多いと思うので、説明をバージョンアップして欲しいです。
ボリュームが低すぎて聞き取れるものではない。
そのような指摘があるにもかかわらず、
その修正等が行われていない
説明が早くても止めて何回も聞けるのが便利です。大切なことは、のちのコースで繰り返してくれるので、学校にいってるのとほぼ同じような体験ができると思います。動画がとまりがちだったんですが、画質を下げると問題なく見られるようになりました。
大変勉強になっています。頑張ります！
全ての動画は見ていませんが、非常にわかりやすく、詳細に学習できています。
丁寧な指導、ありがとうございます。
丁寧にわかりやすく説明がされています。
「03.これからはじめるPhotoshop基礎⑶」まで終わりました。1つの動画が短く、サクサク進めることができます。
私は最初から続けて観ていますが、各動画の題名もわかりやすいので、自分が必要な部分から観る事も可能で便利です。
内容はかなり基礎的なところから教えてくれているのですごく良いと思いますが、残念な点も多々あります。
例えば、ほんの数点ではありますが、動画の後半が画面が真っ暗になって観れないものがあったり、動画撮影時と現在のバージョンのフォトショなどのソフトが仕様変更されているので、細かな部分(例えばカスタムブラシの位置など)が違っています。



とてもわかりやすい説明でスムーズに頭に入ってきました。
細かい点も説明されていて痒いところに手が届く感じです。
可もなく不可もなくといった印象を覚えます。
書籍ではあまり紹介されないような内容があったのは好印象ですが、
字幕の誤字や配布ファイルの点検不足が見受けられるため、このような評価にいたしました。
丁寧でわかりやすい
質問に対して講師からの回答が長らく無い様なので。講座自体は悪くないのに残念です。
初心者に向けた丁寧な説明は好印象です。しかし、途中で動画が止まってしまうことがあり、これが多発するとかなり見にくくなると思います。また、下にテロップが出るのはいいと思いますが、自動変換で時々おかしな文章になってしまっているのが地味に気になります。
女性の話し方は親近感がありいいとは思いますが、原稿が一応あるのでしょうが、少したどたどしい印象を受けました。
そもそも女性を登場させなくても、PC画面とナレーションの別撮りで良い気もします。（登場している時はただ画面に向かって話しているだけで作業している様子でもないので、あまり必要性を感じられません。）
説明が非常に分かり易い。
初心者の気持ちをわかってない。大学の教師は小学生には教えられない、でも小学生の教師は小学生に教えられる。その違いをわかってほしい。
まだわからない
フォトショップをさわるのが30年ぶりぐらいです（32ビットクイックドロー対応前……。笑）。
なので最新のフォトショップにかなりとまどっていましたが、このコースの中のフォトショップ講習部分でトレーニングを進めることができ、なんとなく流れがつかめた様な気がします。
本筋のweb制作はこれからゆっくりやっていく予定です。
非常に丁寧でわかりやすいです。動画が内容によって細かく分かれているので見たいものをすぐに見つけることもでき、助かっています。
とてもわかりやすくて勉強になります。
ところどころ飛んでいる箇所があるので、そこを埋めてほしいです。
基礎から丁寧に説明してくれるので、ちょうど良い。
プリントする際や、版下データとして作成する場合、最後にレイヤーを統合する必要があることも、どこかでレクチャーが必要かなと思いました。
技術的なテクニックだけではなく現場で使えるような知識まで惜しみなくノウハウを教えてくれてます。リファレンス的に利用させてもらおうと思っていたため、全てを見たわけではありませんが、十分満足です。
大体完璧です。
声がキンキンしてる
Nice course! Good Job!
わかりやすい説明ですが、HTML記述に使用するサンプルの文章をレッスンの動画からコピーして使ってくださいというのは無理があります。別途テキストファイルが用意されているわけでもないので、自分で工夫が必要です。
1から作成するにはとても参考になります
作成された時とPSの仕様GOGOあ変わっていて少し戸惑いました。またダウンロードした３つのファイルが～とありましたがダウンロードの指示が無かったので何のことか分かりませんでした。
速さはゆっくり進めてくださるので丁度良いです。
内容は基礎的なものから順を追っていて良いのですが、説明の中で同じ意味を違う言葉で何度も繰り返しているなど、言葉遣いによって説明がわかりづらくなっているのが残念です。
大変内容の濃い、充実したレッスンでした。
説明はとてもわかりやすいです。
しかし、ダウンロードした資料の中のどこに、探している資料があるのか見つけにくく、見つからないこともありました。
全くの初心者なので、少しのことでもつまづきやすいので、もう少し丁寧な作りにしていただけたら更に助かります。
１つ１つ細かく丁寧に説明をしてくれています。
動画はとても分かりやすくて大変重宝しております。
ただ。。。素材がダウンロードできないので実際の演習ができなくて残念です。
教材のダウンロードが出来ず問い合わせても対応がない。
レッスンが為になるものなだけに残念です。
基本的なツールなどの使い方に加えて作業の手間を省く使い方などのレクチャーもあり、各レッスンごとに前回の復習を含めた内容での説明があるためわかりやすくとても身になりました。
とてもわかりやすい。ただ、ところどころ解説動画が飛んでいたり、教材と動画がずれていたりして混乱する。
わかりやすいです。
学習を続けます。
Photoshopは多機能すぎて、一つの要素に対してのコマンドもやたらと多いし、覚えるのが億劫でなかなか始められずにいました。
本動画は、実際に手を動かしながら学んで行くので、理解が深まります。
また、解説者の声も聞き取りやすく、速度を速めてもしっかり聞き取れます。(2倍速でも問題なし)
レイヤーの解説は、文字だけで説明されると取っつきづらいのですが、実際にソフトを動かしながらの解説だと非常にシンプル。

少しPhotoshopを触ったことがある人にとっては分かりやすいと思います。
ショートカットキーなども教えていただけるので、作業の効率化をしたい人にはオススメです。
素晴らしい、期待以上！
`未経験からプロのWebデザイナーになる！ `
とありますが，このプログラムを終了しただけでwebデザイナーとして仕事をすることは難しいように感じました．
理由は２点あります．
1. デザインを全てPhotoshopで行うのはメジャーでない
2. JavaScriptに関する解説がない(静的ページのみの作成)
まず１点目は，ワイヤフレーム以下の詳細デザインを全てPhotoshop上で行っている点です．Photoshopは素材の作成などには向いているかもしれませんが，作業コストが比較的大きいツールです．そのため，webサイト構築のようなスピード感の求められる作業の中では，あまり適切ではないように感じます．近年は，Adobe XD や Sketch といったwebデザインを簡便にするツールが数多く提供されていますし，そちらを用いたレクチャーを受けたかったと思いました．

動画の解説がとても丁寧で、聞き取りやすかったです。素晴らしい動画で感謝です。
勉強頑張れます。
基本的にはとてもいいコースなのですが、質問に対しての返答が全然ないので数ヶ月前の質問等も未だに解決された様子がないのが残念です。
細かく説明されてわかりやすい
とても丁寧かつ必要最小限の説明で十分に理解できて、復習の際も倍速で聴けるので効率的！
覚えると便利なことは何度も解説してくれて初心者でもわかりやすいです。
声もきれいで聞き取りやすく聞いていて癒されます。このペースで頑張っていきたいと思います！
ひとつひとつ丁寧な説明でよかった
丁寧でわかりやすいです。
It's a really great course!
The content is rich, useful and well-constructed.
The instructor is nice and easy to understand. Even with my poor Japanese I can understand almost everything which she's talking about.
とても勉強になる！
動画が途中で真っ暗になった部分が少しだけありました。
そのほかはとてもわかりやすく、自分が使っていたやり方よりもかなりスマートなやり方、知らないやり方で教えてくださるので有意義です。
次の動画が楽しみです。
まずphotoshopのバージョンの説明がない。おかげで講座を購入してからCCを買うまで何ヶ月も実行できなかった。次にところどころ説明が飛ばされている。もう私は他の講座で学ぶことにしたが、photoshopの使い方だけは知っていた私には無駄なお金と時間を使ってしまった
とてもわかりやすいです。
一度学んだスキルが、後で学ぶ講義の中でもさりげなく登場するので、復習になって定着率が上がるので助かります。
コーディングまで学べば、それなりの知識が付きそうです。
とても分かりやすかったです
細かくて分かりやすい。
すごく丁寧な解説でわかりやすいです！
とてもわかりやすいです。
丁寧でとてもわかりやすい。
内容が多すぎず少なすぎずで良い。今のところ躓くような箇所はなく全体的に丁寧。
Photoshopの基本的な使い方は知ってたが、色んな機能や技を新たに知れ、
また見本を細かく見てトレースする大切さを知れた。どんどん楽しく学べてます
丁寧な解説で初心者でも分かりやすいので、お勧めです。
非常にわかりやすい。範囲が広い。
すごいの一言
コンテンツが豊富でお得感がありますが、各レクチャーの素材データの整理が今一つで、わかり難い面があります。
問題なく作成できました
とても丁寧な解説で分かりやすいと思います。
独学では知ることの無いPhotoshopの便利な使い方がわかりやすく解説されている。
一回５分ほどなので、気軽に学べる。
大変わかりやすい。
これからWebデザインを学びたい自分にとって、ぴったりの動画でした。しかし、ダウンロードしたサンプル素材が開けないことがあるので、改善していただけたら嬉しいです。
動画の修正を依頼しても直す気がないらしい。
詐欺講座と言ってもいいだろう。
金だけとってあとは放置とか最悪だ。
初心者を相手に詐欺行為している自覚はあるのか？
買って損した。
コース内容がとにかく良い。これまでいろいろな参考書を使用してphotoshopでwebカンプ作成してきたが上手くできずに諦めていた。動画内容・カリキュラムが考えこまれていて1日目で自分のサイトのwebカンプを完成できそうだ。また講師の方の滑舌がとても良いので2倍速にしても問題なく聞き取れる。
時間短縮になるし、2倍速ということで頭により内容が入ってくるので勉強が捗る。
確かに説明はわかりやすい。
けれども、所々で説明の省かれているところがあった。
例えばWEBページのソースのコピーを張り付けるところなど、
そもそもどうやってソースを見ればいいのか省かれていた。
そういったちいさな不親切さが不安になるが、
全体的にはおおむね問題はないのでこの点数とした
wakariyasui
説明が明解。
操作の様子がしっかりと伝わってきます。
目的と方法の対応が良く分かります。
分かりやすさが学習の負担感を軽くしてくれます。
学習の継続を保って行けそうです。

とてもわかりやすいです
全くの初心者ですが、説明がわかりやすく、よく理解ができました。
動画のコーディングのスピードに追いつきたくて急いでやっています。ときどき動画を止めながらですが、上達にはちょうどいい速さだと思います。
内容はとても良いのだが、言葉遣いがおかしいのが気になります。
わかりやすく進められます。PHOTHOSHOPはWEB目的で使ったことがなかったので、改めて学ぶこともあり、経験者の再勉強にもなるかと思います。
1つ1つ丁寧な解説で分かりやすいです。
今まで独学などで勉強してきたけど、「こんな機能があったんだ！」と新しく発見することもありました。
色を調整するときの数値なども教えてくれるのでより実践感覚を磨きやすいのかなと思います。
聞き取りやすいし分かりやすいのですが、phohoshop2014なのが少し気になります。
わかりやすく、参考に作りやすいと思います。
わかりやすい説明と裏技っぽいことも教えてもらえるので、非常にコスパがいい教材だと思います。
明瞭で分かりやすい発生・基礎事項がひとつひとつ丁寧に説明されていて、学習が楽しいです。これから進んでいくことに期待感を持つことができています。
ひとつひとつの動画が非常に丁寧で見やすいですね
・後から講義する内容を、それよりも前の講義で「わかってる前提」で話す。
・デモンストレーションの数値の設定を言わなかったりする。
・複数の操作方法がある場合に一つしか言わない。
ゼロからやる人に対するコンテンツとしては総合的に解説が不親切。
おもしろいです
動画が最新バージョンではないので「境界線の調整」箇所が最新ではどこにあるのか、またはどの機能に集約されているのかわからなかったが説明自体は丁寧で良い。
内容はわかりやすくてよいのですが、字幕の誤字脱字が酷く、字幕を見ていると余計に混乱するという状況です。字幕があること自体はとてもよいアイディアなので、せめてアプリなどがわかっている人に字幕化してもらいたい。
動画で見ているhtmlファイルが提供されているフォルダのどこにあるのか見つけにくい。見つけても動画と全く同じではないことがあるので、混乱してしまう。でも講義はわかりやすくて大変参考になると思う。
非常にわかりやすです。
本での勉強より有効であると思います。
説明が丁寧で、初心者にもわかりやすい。
一部、動画が表示されず音声のみの部分がありました。残念です。
他の部分はわかりやすい題材で、レッスンのテンポもちょうどよく、満足しています。
丁寧にわかりやすく説明と画像があってすごくよかった
講義の内容と素材が違う場合がある。
素人だから、どうしょうもできない。
この値段でここまでの内容は素晴らしいです。
詳しく説明しているし、何よりも学べる幅が広いのでオススメ。基礎を固めるには十分なコンテンツ
わかりやすいと思います。一度教えてもらった知識もその後ちょいちょい説明してくれるのでありがたいです。
初心者向けの内容を丁寧に繰り返してくれているのでわかりやすいと思う。ただ、動画がブツブツとまってしまうことが多くもっとスムーズだといいなと思いました。とまってずっと動かない。こんなんじゃダメだと思います。
一つ一つのクラスが独立していたわかりやすい。細切れかもしれないけれども流してしまうとわからなくなるところを小さく教えてくれているので、助かります。良い授業だと思います。
動画通りにならないので困惑しています
分かりやすく説明しています。大変勉強になっています。
説明が上手い。分かりやすい。順を追って丁寧に説明しているので途中で迷子になりにくい。
ユーザー目線の講義でわかりやすかったです。画面の文字が小さく、見にくい点をのぞけば素晴らしい講義内容です。
内容がわかりやすい。手を動かしながら学べるので身につきやすい。
一回一回が長くないので、こまめに進めることができ都合良い。
たとえ同じ操作でもレッスンごとに毎回説明してもらえるので、繰り返し学習になり身につきやすい。また、過去のレッスンをさかのぼる必要も無くなるので学習のリズムがいい。
ウェブデザインを勉強するのに真似をしていったらいいと言うのは分かっていたのですが、具体的なバナーの作成方法など知れて勉強になりました。
とても丁寧で分かりやすい。初心者にはいいと思います。
私はある程度使い方や操作を知っていますが、復習の意味も兼ねて見ると、再度確認が出来ていいです。
わかりやすい。無駄な「あー」とか「えー」がなくて聞きやすい。
概ね丁寧に作られているが、章末のクイズが見当たらなかったり、Photoshopのバージョン違いのせいか多少のレイアウトの違いなどの対応がされていないので初学者には戸惑うこともあった。
細かい点ではあるがその辺のフォローがあるとすごくいいと感じた。
すごくわかり良い説明で、楽しく次に進めます。
話すスピードが丁度よく、声のトーンや活舌も良かった。
スライドや実際の操作の説明も丁寧で、とてもわかりやすかった。
学べる範囲が広く、内容も濃ゆい。勉強方法まで教えてもらえるので、初心者は一番はじめに見るべきコースだと思った。
説明がとても丁寧でわかりやすいです。
ひとつひとつの項目が短い時間でまとめられているので、後で見返すのにも便利です。
無いデータが多い
ポイントが分かりやすいし、全くさわったことのない初心者でもついていきやすいです。
まだ途中段階ですが、とても分かりやすく勉強になります。
今まで6年近くPhotoshopを仕事で使っていたので、Photoshopについては見なくてもいいかなと思っていましたが、一応２倍速で見ています。小さい知識の抜けなどが発見でき、今後の作業効率の向上に繋がると思いました。すでにわかる内容ばかりだったら返金してもらおうと思っていましたが、このコースを受講してよかったと思っています。
説明もとても丁寧でわかりやすいです。
わかりやすいです
丁寧で初心者でもわかりやすいです！
何よりも具体的で細かく説明してくださるので、わかりやすいです。
ありがとうございます。
一本一本が短く小刻みなので、いい人もいるかもしれないが個人的に煩わしい…。
ただ、内容はとてもありがたく、Udemyで学べることがすごく嬉しいです。
画面の下に字幕が表示されていますが、自動読み取りなのか所々間違えて表示されています。内容的には丁寧でわかりやすいです。まだ始めたばかりなのでこの先が楽しみです。
まず、過去にわたって質問に対するレスがほとんどない
他のコースでは観られるコーストップにお知らせもないので
コースを最初にアップしたきりという様子。
双方向での学びは期待できそうにないです。
自分だけの力で学ぶハウツー本を購入したと思えばいいですが
質問をしたいという場合は期待できないと思ってください。
また、動画内の説明によればピリオドごとにテストを設けているが




とても丁寧でわかりやすいです。
間違いやすいところ、大切なことは何度も繰り返し説明し、作業を見せてくれます。
以前にやった内容を振り返りながら進めてくださる点が良い。
とてもわかりやすいです。何度も繰り返して見られるので、自分でも操作練習できそうです。
説明が丁寧です。字幕をチェックして欲しいです。
photoshopの使い方の前に、正確にダウンロードする仕方や、ダウンロード後に何をするのかなどを詳しく教えて欲しい。
全くの素人なので、0から学べるコースを選んだのに、いきなり、あらゆる事が前提とされていてビックリしました。
非常に分かり易い。助かりました。
テンポも良く、説明も丁寧で分かりやすいです。
・声が均質、明瞭、人が聞く前提の話し方をしているためとても聞き取りやすい
・内容はテキストにも書いてある内容だが、動画で分かりやすく説明できている
・未経験者向けではあるが、タイトルの通りプロになる前提で聞いているので、
もっとプロの意識や考え方を踏まえてコンテンツを作ってほしかった
レクチャー205～209の画面がぼやけていてコードが読めません。
5.レイヤースタイルの基本のかけ方
後半に画面が真っ暗になって操作方法がわからなかった
よくわかりました。
先にこちらを購入しましたがＡｄｂを購入していません。
購入後ダウンロードをするということですね。
内容以前に、動画が止まり止りで見づらいです。
5分の動画で10回くらい読み込みで止まる感じですね。
udemy他のコースではこんな事はなかったのですが。
有料ツールを使ったものばかり、と思ったけどHTML以降の説明だけでも聞く価値あり
動画内の作業で使っている素材と配布されたものが微妙に違っていて
混乱する。素材の説明が分かり難い。
とにかくたくさん見て真似て学ぶというのはとても実感しています。丁寧な解説で良かったと思います。
わかりやすく基本的な事項から教えてもらえる
初心者が習うのには、事細かに教えてくれるので良い。
合っています。すごくわかりやすくて良いです。
デザインする上で大切な基礎的な部分がWEB寄りにコンパクトにまとめられていたので。
まだ途中ですが、とてもわかりやすいです。
わかりやすくて良かった。最初の音が毎回ビックリするので変えてほしい。
全くの初心者ですが、説明がわかりやすく、これならついていけそうです！
説明がわかりやすい。ただし最新のバージョンとは、メニューの名称が違う点があった（「境界線を選択」「選択とマスク」に変わっている、など）。
ゆっくりと丁寧に教えてくださるので、理解しやすいです。
短いレッスンで気軽に取り組むことができ、とてもわかりやすいです。
初心者ですが、とても分かりやすく説明が的確。一コマが短いので、スキマ時間に勉強ができる。スマホから見た時に、全画面にならなくて下半分にコースのカリキュラムが出てきてしまうのが謎。全画面表示の方法が分かりません。。でも内容には満足です。
どれも約5分という時間なので、ストレスなくサクサクッとできます
わかりやすいです。
非常にわかりやすいと思います。
とてもわかりやすいです
プロのデザイナーのお話を聞くことは滅多のないので、動画として聞くことができてとても参考になる。
とてもわかりやすいです。これからHP作成するのにとても役立ちそうです。
わかりやすいです
知らない機能も多く、とても勉強になりました！
丁寧な説明で分かりやすいです。
一つ一つのレクチャーはだいたい４分くらいなので、無理なくカリキュラムを進めることができています。
テンポが良く、非常に聞き取りやすいため。
田村先生の声がとっても聴き取りやすい。また、コースの解説もわかりやすく、初心者もしっかりついていけますし、要点を押さえている感覚があります。
ある程度知識がありましたが、とてもわかりやすく参考になりました。
特に色の説明はよかったです。
基本的なことが大変分かりやすい説明されていて良いです。
講習を受けるための素材もダウンロード出来ない。その為メッセージを送っても対応、返信すらない。Udemyのサポートに連絡しても講師にめーセージを送って何とかしてもらって下さいとの事。講習元の会社のサーバーが切れているので倒産したのか、対応の出来ない物を売るのはどうかと思う。返金していただくほかない。
内容がわかりやすい。
素材が開けないのが残念です
何もわからない初心者でも学べる内容となっているのでとても助かります
話し方がわかりやすく、内容もまとまっている。
初心者でもわかりやすい説明でした。
これなら、飽きずに続けられそうです。
動画内で使用されているソフトのバージョンが古い。
わかりやすい。詳しい。復習にもなる。
Easy to understand
分かりやすいです。
会社で使うため、短い時間で受けられる研修がないかと探していましたが、ピッタリでした。
とても参考になります
基礎的な内容をわかりやすく解説している。
自分自身の｢今さらきけない｣疑問点を解決できた。
続けて視聴してスキルアップしたい。
字幕の翻訳が酷すぎる。修正を希望します。
他社の通信講座である程度学んでいたので理解できるものの、全くの素人が１から取り組むには内容が不十分かつ丁寧ではない。また講師の説明が非常に話し言葉で雑、幼稚に感じる。
今までのところは、基礎的なことばかりなので、まだ評価はできません。ただし、サブタイトルは、かなり誤字脱字が多いので、改善した方が良いと思います。
わかりやすい。
簡単なところから教えてもらえるので初心者にはありがたいです。
とても丁寧でわかりやすい。
フォトショップは仕事で使っているのでほとんど知っている内容だったのあまり私には必要ないと思うが、復習にはいいと思います。
作成目的に応じた設定すべき数値など、勉強になります。
まだ視聴を始めたばかりですが、声も聞き取りやすくて説明も丁寧だと思います。
一つ一つ丁寧に説明されて機能理解が進む
基本的なことだが、音声と動画の説明でよりわかりやすくなる。
iPad miniで気楽に見る事が出来ました。内容が理解しやすく、講師の話し方も聞き取りやすくて好感が持てました。
丁寧で初心者にもわかりやすいです。事前にフォトショップがダウンロードできて使える環境のほうがいいでしょう。
初心者が聴いても、わかり易く細かいところまで説明がありました。わからない言葉も詳しく説明されているので、しっかりと記憶に定着しそうです。
本当に未経験なので、人から教わったことでも抜けているところが見つかるとスッキリしました。
一つ一つの説明が丁寧でわかりやすい。
知っていることが多いが、細かい内容の再確認に最適でした。
字幕の誤字が気になります。ロゴを老後と表示したり、初めは
田村裕美さんと表示していたのに、次は田村由美さんになっていました。話し方も気になります。
まだ初歩なので仕方ないと思いますが、
有用な情報には思えません。
聞き流すのが精一杯です。
最強です。
ちょうど覚えたい内容で良かったです。
基本的なところから手順の説明が丁寧で分かりやすい。一つのレクチャーの時間も丁度良い。
マスクや！
少しPhoto shopを触ったことがあったので、知っていることでしたが、初心に戻って一から始めれるのでとても良いです。
先生の話し方が少し気になり（カジュアル）ましたが、それも親しみやすく良いと思いました。
ただ、字幕の間違いがいくつかあり、訂正していただけたら嬉しいです。
これからも楽しみにしています！！！
わかりやすいです
内容は良いけど古い
メモの欄はどこにありますか？
ケータイで見てるので、ぱっと見わかんないですし、今もわかりません。
「未経験から」のタイトル通り、初心者の自分にもわかりやすいです。
丁寧で分かりやすい。
講師の声も聞き取りやすい。
的確な説明で参考にな理ました。
わかりやすいです
わかりやすく、サクサクと進めることができる。時間も長すぎないので、挫折せず続けられると思う。
説明は分かりやすかったが、Photoshopのインストールなどの補足がなかったので、すこし手間取った。
カラーモードを丁寧に説明していただけて分かりやすかったです。ただ、字幕に誤字が多いのが気になります。
簡潔でわかりやすい。
Photo Shop を買わないと講座が使えないことが分かった。
ちょっと速い
はい、基本を覚えていくにはベストです！
Web制作において、顧客とのレイアウトなどの話をどのようにして進めているのか興味があったので、このコースでそれが具体的にきけてよかった。
ゆっくりでわかりやすいです。
細かい部分まで説明があって、解りやすいと思いました。
ぴったりなコースでした。
わかりやすいので助かります。
短時間に纏まっているので、家事の合間に視聴できるのが助かっています。
画像が表示されない、音声のみ!!この先受講して
この状態が続くと不安です。返金要請するかも？
こちらのPC設定が悪いのであれば、画像が映る設定を教えてください。
丁寧で、とてもわかり易い説明です。
わかりやすいです^_^！
基本的なことがわかりやすかった。解説の女性のしゃべり方もはきはきしていてよかった。
ここまでは知っていました。
良い！
とても分かりやすく、聞き取りやすい
悪くはない。
初心者ですがとてもわかりやすいです。この調子だと続けられそうです。
わかりやすい。
説明し忘れている部分がある
かなり良いです！初心者の私でもほぼほぼ理解できました！！
丁寧でわかりやすいが、少し印象に残りにくい
一生懸命講義してくれていると思いました。ただ早口に感じる。説明の途中で言葉使いがお子様なところがある。例としては「とてもたくさんある」を「めちゃめちゃたくさんある」と言っている箇所が何度かあったのが気になったので（一応有料だし）★４で。
初心者にとって、とても分かりやすい内容でした。
次の動画も楽しみです。
解説が聞き取りやすくわかりやすいのでよかった
必要なファイルをダウンロードすることができません。
初心者にわかりやすいです
口調も丁寧で聴き取りやすく
内容も画像等でわかりやすい
初心者としては進行スピードも
ちょうどいいくらいに感じた
この段階までは知っていたっこと。
新規作成画面にあるカラープロファイルのことについても説明があった方がいいような（あとで説明があるのかっもしれませんが）
必要な情報がコンパクトにまとめられています。
既に知っていることばかりであったが、非常に丁寧な解説で、これなら全くの未経験者でも、確実にスキルを身につけられると思った。
この後学習を進めて行くに連れ、自身の知識から漏れている部分に遭遇する事を期待して受講しているが、これほど丁寧に解説されているのであれば非常に期待が出来ると思った。
わかりやすい
丁寧だけど、動画が止まったりする。
基本から教えてくれるので解りやすかった。
とても分かりやすいです
操作の基本を丁寧に説明してくれる上に、webと印刷物の違いなど専門的な基本も教えてくれるので、飽きない。
丁寧に説明をしてくれて、わかりやすい。
大変解りやすい説明です。
フォトショップの基本的な使い方はわかっていたので、とばしとばしで確認しました。
ですが、初心者の方にははっきりとした喋り方、わかりやすく適切な文章ですので、内容がすんなりと入り、動画の質は良いと思います。
動画が重すぎるのかアプリを開いている時に再生されず、他のアプリに移動すると音声が流れる。ＵＸ最悪
内容はとても分かりやすいが最初にこのサイトの使い方や始め方があれば本当の初心者としてはありがたい
一つ一つわかりやすく丁寧な説明であった。
photoshopを使うのが初めてだったのに、すぐに理解することができる内容だった
声が聞きやすい
詳しく、ゆっくり、ていねいでわかりやすい
コスパがすごいと思います。購入してよかった。
まだこのコースに入ったばかりなので、これが一番良いとしか思えない。他を知らないので・・・。
ダウンロードにとても時間がかかります。Wi-Fi環境も良いのに残念です。
(スマホ視聴で、ノートパソコンで実践しようと思っています。)
それ以外はわかり易く満足です。
丁寧で基本的なことが分かりやすい印象です。
あとスピードも聞き取りやすいのでここからの内容も期待したいと思います。
nice work.
very good!
まだ分かりかねるところはあるがこのまま、勉強をつづけて行けそうな気がする。
とてもわかりやすいと思います。
わかりやすいです。
網羅的である。
一から丁寧に教えてくれるのでわかりやすい。
丁寧な説明で分かりやすいです。
内容はまあまあ良いが、ダウンロードに時間がかかり、途中で動画が止まってしまったりする
Very Good Instructions.
超初心者ですが分かりやすいです。
最も基本的なはじめの一歩が難しくなくわかってきました。
わかりやすい。
声がとても聴きやすく説明も丁寧でわかりやすいです。
話し方がわかりやすいし、初心者でもつまずかないように初歩的なことから説明してくれる！！
photoshopの購入などについてもインストラクションがあるとよかったです。
初心者にもわかりやすい説明。イチから教えてもらえるので良い。
まだ、最初（3本）しか見ていませんが、
親切で解りやすい解説でこれからの動画も期待が持てます。
Macユーザーではないので、その辺りが上手く解説されているかが心配です。
説明が非常にわかりやすいです。
html分かりやすいです。
まださわりだが、話も聞き取りやすくわかりやすいので。
細部まで説明が行き届いていますので、しっかり身についていきます。
丁寧なお手本なのでわかりやすいです。
ファイルの開き方や画像の範囲選択など初歩すぎて聞くこともできなかったことが分かってよかった。
安かったので購入。その価格の割にはしっかりしてます
いたって普通の講座。ゆっくりな喋りで聞き逃さない。
初心者でもとてもわかりやすい内容でした。
とてもカラーについて詳しい説明で、疑問に思っていたプリンターインクの記号の意味がここで理解することができました。
動画でわかるから良いのですが、説明文の変換ミスや日本語がおかしい部分があり、読解するのに苦労します。
そこを改善していただけると非常に使いやすいです。
もともとグラフィックデザイナーなのでPhotoshopについては知っていますが、再確認する上で細かい点まで詳細に説明があるので良いとおもいます。ただ画面上の文章に変換ミスが多いのが気になります。
まだ始めたばかりですが、まったくの初心者想定で作られているので、無理なく理解しやすいです。
カラーモードについての説明が有ったのは良かったです。
とても理解しやすい
説明が分かりやすくて良いです。ついて行きやすい。
いいと思う
TOEICの講師と異なり、声が聞き取りやすい。
簡潔で分かりやすい。
わかりやすい
ぴったりです。勉強になります、ありがとうございます。
今の所ついていけています。
ただ、予めファイルをダウンロードする必要があったのに気づきませんでした。
かなり良かった
Windowsバージョンもも少し説明してほしい
丁寧で分かりやすい
分かりやすいです。
内容、講師の方の話し方ともに、とてもわかりやすいです^_^
リングが回転するのみで再生されない
説明内容はわかりやすかったが、フォトショップのバージョンが映像のは古かったのでウィンドウの内容が違うので最初は戸惑いました。
オフラインで観れる。
わかりやすい。
まだ始めたばかりですが印象としましてはとても分かりやすかったです。
わかりやすいです！
とてもわかりやすい
ほぼ知っている内容でした。
説明が非常に平易な表現とちょうどいいスピードでされているため、なるほどと理解しながら説明を聞くことができる。
1レッスンの長さがちょうどいいです。
独学で始めたので、基本の基本も知りませんでした。
移動。文字、セーブなどのショートカットも役に立ちそうです！一旦配置した画像を動かせるとは知りませんでした。
女性の声で親切で丁寧な解説がされており、安心して見られます。また、豊富な実例と簡潔なまとめを重ねていくことで理解が深められます。
アイパッドとマックで作業しやすいです
とても分かりやすいです。ここからがさらに楽しみです。
知りたいと思っていたことが丁寧に解説されていてとても分かりやすいです
判りやすそうだと思います。
思っていた以上に初心者向けだったため。
基礎から学べるので良い講座です。
知っている内容でした
フォトショップに触れたことがなかったが、概要から説明があり、ありがたかった
わかりやすく説明してあるので
初心者ですが続けられそうです。
説明が上手いので、話に引き込まれていく感じがします
すごくわかりやすく初心者でも理解できます。
3本動画を拝見し終わって、Photoshopを一度も操作したことがない私でも大変分かりやすい印象を受けています。引き続き拝見させて頂きます。
Webデザインを学び始めたばかりの私にはぴったりなコースです。初心者にもわかりやすい講座です。
一つ一つのステップが詳しく、わかりやすいです
音声が上手く聞き取れない部分がありますが、理解しやすいです！
丁寧でわかりやすい
説明がわかりやすく、しっかり理解できました。
説明が丁寧で分かりやすい。
ピッタリのものでした！
説明が分かりやすいし、ちょうど良い速さなので理解しやすい。
非常にわかりやすく、丁寧な説明です。
わかりやすい
とても分かりやすいです。
まだわからないです
丁寧で分かりやすい
とってもわかりやすいです。
声が聴きやすい
素材データのダウンロードはクリックするだけで後は何もする必要がないのかよくわかんないです。
丁寧な説明なので分かりやすい
1項目が短く簡潔で分かりやすいから。
1、5倍速とかがあれば助かります
説明が丁寧でわかりやすいです。
まだ序盤のため、これからが楽しみ。
わかりやすい
わかりやすい説明なので、理解がしやすいです
女性の話し方。声のトーンが苦手。
丁寧に作り込まれていて好感触
途中がだいぶ抜けている
カラーモードの選択、解像度などの使い分け方が理解出来ました。
RGBとCMYKの違いが分かりやすかった。
聴きやすい、要点のまとめが簡潔で理解しやすい
初めてなので　わかりやすかった
わかりやすいです
質の高いコンテンツが網羅的に揃っている。それでいて安い。デザイナーを目指している人はこれだけで十分だと思う。
とても分かり易いです
進行が遅いですが、許容範囲です
基本的な事がよく分かっていなかったので、とても分かりやすかったです。
まだ始まったばかりですが、非常に楽しく学習できてます。
非常に分かりやすいです。
とても解りやすいです。
動画での解説スピードがちょうどいいので、頭に入ってきやすいです。

分かりやすい
初心者にとって、とてもわかり易い説明でした！
今までのところ、解りやすい。
講師の方の話し方がとても聴き取りやすい。
丁寧な説明でした。
わかりやすい
基本的なので理解しやすい。
今のところ特にありません。
全くの初心者でもかなり分かりやすいです！！
分かりやすい
接続が遅くて困ります。
詳しい説明で分かりやすい
まだわからない、これからに期待。
良かったです。引き続きお願いします。
１つひとつ丁寧でわかりやすいです
まだ最初なのでわかりません
説明がとても分かりやすい。
分かりやすい
聞きやすく、わかりやすい説明で期待以上です。
いい
?
時々、動画が止まりますが、内容が分かりやすくて良いと思います。
仕事で結構つかっています。
分かりやすかった。
聞き取りやすいし、必要な部分はきちんと見られるので。

丁寧でゆっくり進めてくれるので、素人の僕でも分かりやすい。
わかりやすい
1コマの長さも丁度良く、1コマで繰り返し説明してくれ分かりやすいです。
丁寧すぎて進まない
とても、好感がもてます。
ブラシツールの使い方がとても分かりやすいです。
わかりやすい説明で良いと思います。また、自分に合っていると思います。
とてもわかりやすく、続けれそうです。
全くの初心者でも理解できるように簡潔に説明されていて良い。
すごく分かりやすかったです。
まだ3回目ですが、初心者の私でも理解できることが素晴らしいなあと思います。
ゆっくりと教えてくれます。少し早回ししようかなと思いました。
聴き取りやすく丁寧な説明なのでとてもわかりやすい
はい
わかりやすいので
印刷物との設定の違いが分かりやすく説明してもらえてよかったです
知っていることなので大丈夫です
今のところわかりやすい
初心者にはわかりやすいいとは思う
添付素材がダウンロードできないとの問い合わせをしており、私以外にも同様の問い合わせをしているのに全く対応されない。近日中に改善されないようであれば返金手続きをします。
わかりやすい。
まだ、最初の方だけしか見ていませんが、説明が分かりやすいと思います。
素晴らしい講義です。
言葉もはっきりしていてわかりやすい。
初めの２話は既知情報であった。仕方のないことだけど、
細かすぎずざっくりしすぎず、すんなり解説をきけました。
今まであやふやだったところがよくわかりました。
分かりやすい　いいおさらいになりました。
まだ始めたばかりですが、かなり細かく説明があってわかりやすい。
まだわからないです
初心者にも優しく丁寧で分かりやすいです。
素晴らしいコースだと思います。これでフリーランスデザイナーになれること間違えなし！！
音声を表示する文字が正確じゃない
今のところは。
分かり易いです☆
ゆっくりと説明してくれるので
とてもわかりやすいです
講師の声も聴き取りやすく、説明が入って来やすい。
わかりやすく、丁寧。
かなり説明も分かりやすく役に立ちました。
丁寧でわかりやすい
分かりやすい説明ですが、字幕表示の誤字が多い。
とても丁寧でわかりやすい内容でした。
初心者ですがとても分かりやすくてよいと思います。
一つ一つの説明が分かりやすくて良い
画面と説明が適確に一致しているので、理解しやすいです。
テンポもよく聞きやすいくていい。
まだ最初なので初歩的な説明が多い
全くのド素人でも分かり易いです。
わかりやすい
分かりやすく説明がされていたので。
聞きやすく、初心者にもわかりやすい！
わかりやすい
説明が丁寧で聴きやすい。
わかりやすかった。とりあえず。
わかりやすい
CMYKについて知らなかった。
頻繁にメモリ不足のエラーが出る
合ってます
分かり易くて大変良いです。
丁寧でなんとなく理解している感じがする。
分かりやすい。
ぴったりです！
とても分かりやすい。
分かりやすそうなので続けて学んでいく
非常にわかりやすい説明
丁寧で大変分かり易い説明です。
わかりやすい
わかりやすいです
大変わかりやすいです。
声のトーンが聴きやすく、この章での結論も明確でした。
わかりやすい
説明が丁寧だと感じます。
とてもわかりやすいです。
丁寧な説明だと思います。
よく分かりました。
わかりやすい
丁寧でいい感じ
わかりやすい！
説明が簡潔でわかりやすい。
とてもわかりやすいです！
GOOD
とてもわかりすい！
すぐに理解できました！
丁寧でわかりやすい
細かく丁寧でわかりやすい
分かりやすくよかった
わかりやすい
素晴らしい
分かりやすくて丁寧です
とてもよかったです！
わかりやすかったです
進行が遅い。
わかりやすい。
学びたいものです
解説が丁寧
いぇｓ
オーケー
丁寧な説明でした。
はい
とてもわかりやすい。
分かりやすい
とてもよい！
いい感じですね
多分、でもまだわかりません
はい。
わかりやすい
fg
声が嫌い
カラーモードについて初めて知ることができました。
はい
良い
はい
難しい
神
よい
はい
同じ内容のものが、Webデザインスクールだと７０万円近くだったので。
丁寧
理解しやすい順番で、スムーズに学習できました。
何も分からないところからあっという間にできることが増えていきます。あとは反復しておぼえていこうとおもいます！
独学で行き詰まり挫折しそうになっていましたが、この講座では土台の部分から具体的で分かりやすい説明をされているので安心感があります。
わかりやすかった。
わかりやすいと思いました。
基本の基本（既に知っている、活用していること）だからです。
丁寧でわかりやすい
カラーモードの特徴や使い分けなどの説明がわかりやすかった
ボリュームがすごくて、内容からしてもコスパが高くいい買い物をしました。
難点は、422レクチャー全てについているオープニングのボリュームが妙に大きく邪魔でしたので★－1です。
受講前に彼のインスタグラムやツイッターを検索しても良いかもしれませんね。
とてもわかりやすい。
イントロダクションは平易でわかりやすい。
誤字があったり、説明不十分でわかりにくい箇所など残念な箇所がありました。
山田さんの声がいいです。聞きやすいし、入ってきやすいです。知らなかった内容もあったので為になりました。端的にテンポよく短時間で学びたい人にはオススメです。深掘りしたい場合はちょっと足りないのかなぁという印象もありました。
ちょっと内容が浅い感じがしました。
とてもわかりやすいです！
サクッと基本が身につきました。
内容が薄すぎる？
本などで少しでもブロックチェーンに関することを勉強した人にとってはほとんど新しいことは学べませんが、本当の初学者にとってはわかりやすい教材だと思います。
初心者の自分としてはとっかかりとして良い教材に当たることができたと思う。動画としてはボイスの音量が動画によって異なるのがかなり気になりました。
非常に面白かったです。ブロックチェーンの名前は聞いたことがあるけれど、どんなものかよくわからなかったのですが丁寧に説明していただき理解できるようになりました。また初学者にとって丁度良いレベルかと思います。
私の様な入門者にはとても良いです。
ちょっと内容的に物足りなさを感じましたが、それは今後充実していくものと期待しております。
本講座ではモナコインの事例を挙げられておりましたが、これはとても理解がしやすかったです。個人的にはもっと実際に起こった事例を挙げていただけると、嬉しいです。
ありがとうございました。
このコースはブロックチェーンについて、全く知識のない方がファーストステップとして踏み出すべきコースです。
しゃべり方に抑揚が少ないですが、技術的に正確で、それでいてとても分かりやすいので、初心者には嬉しいと思います。
図も豊富でよい感じです。
図が豊富なスライドと、初学者に優しい音声解説。
わかりやすさ最高の入門コースだと思います。
短時間で要点が整理されていて大変よい
初心者にもわかりやすくまとまっていた
It is not worth paying. Too basic. You can find the related information for free somewhere else. まじで損した。
コンセプトはわかりやすい。もう少し実例があっても嬉しい。
発音に特化したコースなだけあって、ゆっくりと説明していただけるので、リスニングが苦手な自分にも聞き取り、理解しやすいスピードなのがよかったです。
まだまだ英語の初心者なので、先生の言葉がほんの少ししかわからなかった。でもゆっくり話してくださるので、なんとなく伝わるところもあり、口のアップがあったりで練習はしやすかった。繰り返し視聴・練習して、先生が言っていることもわかるようになりたい。
最初はひげが濃いのと、舌が白いのが気になりましたが(笑)、RとL、VとB、FとHの発音はよく練習出来ました。気にせず使っていたので、今後は意識して使い分けたいと思います。
短い単元、丁寧なスピードで、受講しやすく、理解しやすいです
伝われば良いやと思って、今までけっこう適当に発音はやっていました。しかし、仕事上発音が悪いせいで意図がなかなかスムーズに伝わらないことが、ネイティブ相手に話しているとたまにあり、結果的に業務の妨げになっていることに悩んでいました。この講座はそれらの問題を解消するためのきっかけとなるものであり、とっかかりとしては非常に役立つ講座と考えます。
これまで何度も挫折したことのある三日坊主におすすめ。
簡単で取り組みやすい。
1つ1つの講座が短い。
講師のフィルのキャラクターがいい。だから、だんだんと講師の口癖等がしみ込んでくる感じ。
見ていて楽しい。だから、あっという間に終わってしまう。
The explanation of how to pronounce L and R was easy to understand. It is recommended to do it in a place where you can speak out alone.
ゆっくりはっきり発音してくださるので、ほとんど全てが英語で進んでいきますが初見でもついていけました。
何度も繰り返し授業を見て、練習して、口と耳とを鍛えようと思います！
Thank you for teaching how to pronounce. Especially country and city name is so useful in my daily life!
発音記号、口の動きを丁寧にご説明頂いており、かなり具体的に理解できました。ただ見てるだけでは、身につかないので一緒に発音できる環境で視聴することがおすすめです！Youtubeでも見てみたいと思います。
I hope he explains how to pronounce vowels more.
However, as a whole, I'm satisfied with the lectures.
It looks great for most Japanese English learners, although it was a bit too easy and fragmental for my purpose.
口にフォーカスして観れるので、実際、自分で鏡を見ながら動かせました！
口の形が違うのがよく分かって、わかりやすかったです！
日本人が苦手な英語の発音に集中して取り組めるのが良い。
よく言われている発音の違い、講師の口の動きと併せて確認するとよくわかる。
発音に苦手意識を持つ日本人は少なくない。このコースは中級者が精度を上げるために取り組むのが良い。非常にわかりやすくクイズを交えながら解説をしてくれるので無駄がない。
映像と音で確認できるので良かった。テクニックも新鮮だった。
わかりやすく眼から鱗でした。
非常にわかりやすく、何度も練習を繰り返し習得できるようにしたい。
huなどを含め勉強する音が絞ってあるので、受講しやすかったです。
解説がほぼ英語なので、全くの初心者ではきついと思いました。
下記の内容が含まれていたらもっと良かったと思います：「あ」の数種類の音の聞き分けと発音、英語らしく聞こえるイントネーション、yearやyouのyの音。
英語は習ったけど、発音の自信がなく、なかなか相手に伝わるように話せないのでこのコースを購入しました。たくさんの例や実践問題があり、一つ一つの発音を丁寧に説明してくれて、苦手だったLやRの発音も理解できました。また、すごくクリアな英語なので、とても聞き取りやすかったです！これからも練習していこうと思います。ありがとう！
Very good teaching contents. I just need a training video which i can practice difficult words every day.
わかりやすいです。絞り込んで練習しやすいのでとても良いと思います。
まだ発音に慣れるまでかかりそうですが、新しい発見ができました。さすが本場ｗ
望んでいた通りのコース。
ゆっくりで聞き取りやすかった
発音の仕方を具体的に教えてくれるところが良い。一方、自分が正しく真似ができているかわからないのが不安。
画像編集系ソフトはGIMPを何度かさわった程度で受講しましたが、独学でさわっていたのでレイヤー等の中身や本質を全然理解していない事に気づかされました。
アマゾン物販で出品画像を自作で画像編集を行える程度のスキルが身につけばいいと思っていたのですが十分すぎる内容でした。これからは頭だけの理解でなく手を動かし数をこなして本当の自分のスキルになるよう更なる習得に努めていきたいと思います。ありがとうございました。
間違っている部分がいくつかありました。音声が大きくなったり小さくなったりするセクションがありました。
実作業を多く取り入れているため、体系的に理解しながら進めることができました。
途中のセクションで音声が低音質になりかなり聞き苦しい部分があり、不快になりました。
丁寧な講義で、初心者が受けるには最も適した内容だと思う。内容が「広く深い」のでボリュームは大きいが、最後までやれば徐々に（知らないうちに）実力がついていると実感しています。
いろんな事が学べました。ただ自分の力にするには、何度も見直したりして、理解を深くなるように反復練習しないとですね！何事もそうですけど（笑）基本は身につけられてきたので、作品を作って楽しんでいきます！！
ありがとうございました、とっても参考になりました。
Photoshopは使う人しだいで、様々な使い方が出来るアプリです。その奥深さはプロの現場でも、使わない機能の割合の方が多い。今回このコースを受講して自分の使い方と比較が主な目的でしたが、色々と学ぶ事が多くて満足しました。
ただし、セッション20：写真の天候を雪の日に変えるの159.空の選択範囲を作るコースでは、境界線調整ブラシツールを使えば、木の葉っぱの隙間も簡単にマスク範囲を調整できるのになと感じました。
ですが、コース全体を通してたいへん満足いく充実した内容でPhotoshopの機能を幅広く学ぶ事が出来ました。
入門講座では飛ばされがちなショートカットの説明があるところが良い。設定の項目、特に雪やロウソクを作る際に設定する機会の多かった描画モードについて、こうします、の一言ではなく「その操作をすると、とどのような効果があるのか」を詳しく説明してほしかった。
マックを使用すること自体もほとんど初めてで、かつAdobeのソフトなんて・・・っていう中始めましたが、レクチャーを半分くらいこなした時点で、ちょっとした加工や遊びができるようになりました。
信頼がおけるレクチャーだと思います！！！
リソースのファイル画像が、動画と違う画像が入っていたりするとチョット戸惑います。
あと、シャッターパーツのブラシのリソースファイルも用意していただけたら、最後まで一緒に実習できたかなぁと感じました。
非常にわかりやすく丁寧な解説でした、初心者に丁度いいチュートリアルです。
Photo shopを触ったことがない私でも、とても楽しくできました。説明も分かりやすくて良かったです。
セクション３
フリーフォームペン＋マグネットや作業パス技も教えて欲しい
Win,Macだけでなくペンタブやsurfaceでサクサクも教えて欲しい
まとめのところでこう言う画像ならこの手段、こう言う画像ならこの手段みたいな説明が欲しい
ミスした時の修正技をもっと教えて欲しい。二値化してからマグネットを使うとか、上半身はこの方法、下半身はこの方法のような複合技とか
最初の基本的な説明は丁寧で分かりやすかった。
演習が入ってきてから行っている作業の内容を読み上げるだけで、動画コンテンツとしてみる意味を見出せなかった。
各作業をどういう意図で行っているのか、を明示しながら説明してもらえると非常にわかりやすいと思う。
繰り返し実習する事でショートカットなどが身につきます。知らないツールなどもあり勉強になりました。
自己流で使用していましたが、このコースで基礎から網羅的に学べてスキルアップできました。全ての解説で練習用教材が用意されていたのも良かったです。
こちらの講師のレッスンは他の動画も大変初心者にもわかりやすく、リピートしています。これからもいろんな講座を開催してほしいです。
Macbook専用の操作画面と一緒に、という動画もあったらよかったかも。時折、音の聞こえ方が異なることがあった。
とてもわかりやすかったです！ありがとうございました。
ちょっと初歩的すぎた。
サンプルに対するいろいろな設定の、数値や選択の理由がわからない。
言われた通りにすることはできるが、なぜそれを選ぶのか、の解説が少ない。
丁寧にいちから教えており、好感が持てる。
webデザイナーです。こんなの知ってるよという講義の中でも知らないことが結構あって、時短につながりました。
購入してから動画がWindows使用なことに気づいて焦りましたが、毎回説明の時にmac使用の場合の説明もあり、大変配慮が行き届いて丁寧なレクチャーだと思いました。多少独学で扱ってはいましたが、検索だけではぼんやりしていたことがわかってとても満足しています。
とても丁寧で分かりやすかったです。
今までよく分からなくて使えていなかったツールもこれから色々と使っていけそうです。
ありがとうございました。
基本的操作の弁口のため、スピード、効率化ではなくて（Ctrl＋何々）ではなく、まずはメニューから選ぶ方法でマスターすべきである。
・話している内容が書籍の「初心者から始める～～Photoshop」
のようなものと同じで全然実践的ではない。
（自分はフォトショの初心者本はtotal5冊はもっている
・説明に「このように～」「今回は～」を使いすぎて多分、一冊もやったことのない方はわからないだろう、と懸念を抱きます。
・一体、画像で何をしたくて、その説明をするのか？、また今やっている箇所はどの程度大事で、どこがポイントなのか、ということが明確ではなく、ただダラダラと緩急なしの動画で残念です。



説明がわかりやすく素材を使いながらやれるので覚えやすいです。
当たり前と思えるような基本操作から学べる（再確認できる）。説明が丁寧でわかりやすいです。
他のコースも受講していますが、初心者には丁寧でわかりやすいです。何故そうなるのか、どの方法があるのか、プロはどの操作をするのか等、とても参考になり楽しいです。
１つ１つわかりやすく、段階を踏みつつ便利なショートカットなどの紹介もあって、自分のペースでしっかりとスキルが身に付けられます。この講座を作っていただきありがとうございます。
とても基本的な内容ですので、初心者の方はここから受講されるとよいかと思いますが、すでに知識がある方は飛ばしていただいても問題ないと思われます。
とても分かりやすくて、丁寧でした。
初心者がプロを目指すコースで、手取り足取りレクチャーして下さるのがありがたいです。
今のところ知ってる内容なので、ここからぐっと深い指導が受けられることを期待してます。
丁寧でわかりやすいです。
いろいろなやり方を知る事ができて勉強になりました。
windowsもMacの方法も教えてもらえて嬉しいです。
速すぎず、初心者にとてもわかり易いです
大変勉強になります。
今までの動画はなかなか実際のパターンと誤差があるため、なかなか理解しにくかったのですが・・・
大変理解しやすい内容になって居ます。
まだ本格的に始まっていないから。
丁寧な解説で分かりやすです。
まだまだ初歩的な内容のため
分かりやすく丁寧な解説で、初心者の私にも凄く安心感が持てました。
ファイルの開き方、閉じ方からと、初心者にもハードルが低くて安心します。
初歩的な事でも丁寧に説明しているのが良い
凄く分かりやすい。これならPhotoshop以前にpc初心者の方にもオススメ。
いつもやっている方法以外に様々な方法があることを改めて確認できてよかったです。
とても親切で分かりやすいです。
基本的なことですが、分かりやすかったです
別にない
わかり易い!
I love your course. You give a lot of reading practicing with all kinds of practical readings.
I really hope you make more of these in the future. Even the same type of readings would be fine (e-mails, newspaper articles, etc.), but with the content of the readings a little different. You could even make the videos in the same style.
It would be great if you made some reading courses at the N2 and N1 level.
Anyway thank you!
とても勉強になりました
『なるほど...。』『確かに...。』が止まりません。
非常に参考になります。
直列と並列で考えたことはありませんでしたが、実例も多く紹介されていて、講師の経験の豊富さもあり、直列と並列の分類がとても有効なことがわかりました。
受講して、次に作成するもの、将来目標にするするものがはっきりしました。
いくつかコースを作ってみたものの、コース作りに自信がもてない私のようなひとにぴったりでした。ベストセラー講師のケーススタディがとてもわかりやすくてよかったです。実例は大事ですね。
とても分かり易かったです！
・これからUdemyコース作りに初挑戦したい方には、「初心者におすすめのコース構成」という箇所がとても参考になると思います。
・「コース作りをしているけれどなかなか進まない」という方にとっては、進まない原因がコース構成にあることがわかるかもしれません。
・「既にコース作りを多数やっている」というベテランUdemy講師にとっても、自分の挑戦していなかったコース構成を発見したり、なぜ現在のコース構成が自分に合っているか？という理由付けで確信を得ることができると思います！
コース製作にこのような型の種類があったとは！目からうろこでした。
自分はどの型なのか、またどれが向いているのか、今度どうしていくとよいのか、いろいろ考えるきっかけになりました。このコースを受講したことにより、事前によく考えて練っていくことによって時間や労力のロスを減らすことが重要だと知ることができました。
今年こそ講師デビューしようと考えているので、大変役に立つなと感じました。ここで宣言もしているので、必ず第一歩を踏み出します。自分の講座を作るのが楽しみです。講師の益川さん、良い講座をありがとうございます！
オリジナルの「パッケージ理論」この理論がよくできていて、それぞれの特徴やポイント、初心者向けにはコレ！といった説明がとても分かりやすかったです。
また人気講師のコースの分析についても大変参考になりました。
とても聞き取りやすく、また内容も整理されていて分かり易かったです。繰り返し見ながら、コース作りに少しづつ反映していきたいと思います。
一番楽しく勉強できて、スキルが身に付く動画です。
受講してよかったです。今の自分に必要な知識や技術を知ることができました。
わかりやすい
いや目から鱗のような技があってビックリです
シェイプ形成やジグザグや特殊な図形の作成など基礎編をすっ飛ばしてますが
途中の操作のわからないところは、何を開いてるかチラッと見えるので自分で調べてますが
そういうの気になる人は基本編購入した方が良いかもでーす
コースの内容はとてもいいと思いますが、喋り方の語尾が嫌です。
声質はとてもいいのでもったいない。
良いテンポ。
まだ途中ですが前に受講した講義と併せて参考になると感じたため
理論的で分かり易かったと思います。　理論が分かれば、後々、実作業でも半田へのアプローチが変わりそうで良いと思います。勿論、うまくなるには練習が必要でしょうが。
はんだに関する知識が学べます。テクニック的なところはないので別のところで学びましょう
とてもわかりやすかった
とても理解しやすかった為。
知らない内容もあり勉強になった部分もありましたが、8章を見ないと小テスト6が答えられなかったり、（順序で見ていたら小6テストが8章内容部分があった）しました。半田仕上がり状態の写真でSOP半田状態テストがありましたが（小テスト5　質問3）濡れ不足との答えなら理解できたが、熱不足記載もあり分かりづらかった。
普段使っているフラックスが、実際どのように作用して、機能しているのか、理解出来ました。
小テストに誤記があるので、一度確認した方が良いと思う。
独学ではんだを行ってきたので、大変勉強になりました。
初心者にもわかりやすい。
はんだ付けの背景がよく説明されていたため
説明がとても分かりやすいです！
銅食われのメカニズムが、とてもわかりやすく理解することができました。
鉛フリーはんだは使用したことが無いため、ほぼ初耳の内容であった。
共晶はんだについては今ある知識を補強、整理するのに役立った
分かりやすく、詳しく
動画を交えて教えてくれるからです。
分かり易い説明でした。
原理の説明がわかりやすい。
知らないことが多く勉強になりました。
話し方に癖あり
やや物足りなかったです。
新たな知識が学べた
はい。過不足なく、知識の再確認が出来ました。
基本から分かりやすく解説されていて学習しやすい。
とても分かりやすかったです。
何となく理解できていた事柄が詳しく説明してもらい納得できました
動画を見た後に小テストで内容の確認をできて理解しやすかった。
社内で学んだ知識は、ある程度本教材通りであった。
聴覚に障害がある方等に向けた字幕付き教材はございますか？
職場で音声を抑えて閲覧する場合、イヤホンなどを使用すると見た目上悪いように見えてしまうことからそう感じました。
他には、小テストの回答が縦書き表示されてしまい、非常にやり辛さを感じました。
ＰＣの設定によるものであれば、わかりやすい場所(たとえば小テスト１の冒頭）に設定確認の表示があると非常に助かります。
今まで実践で行ってきた作業内容と重ね合わせて講習を受けてまいりました
その中で、やっていて正しかったこと又は間違っていたことなど
目から鱗の事ばかりでした
実習講習では今までの経験してきたことはリセットし初心に帰って
実習をに臨みたいと思います。
わからない事がおおかったのですが親切、丁寧に指導くだされ本当にありがとう御座います。繰り返し繰り返しがんばります。よろしくお願いします
この資料を観るまではハンダの理論や良し悪し、フラックスの効果はわかっていませんでした。
ハンダしたものがどういう状態なのかを人に説明できることができるようになりました。
とても勉強になりました。
すずと銅と合金層の図がわかりやすかったです。
３６０度の壁のことを知ることが出来てよかったです。
実際にはんだ付けをしている動画を見ながら、解説を聞いてみたいと思いました。
「はんだ付け職人のはんだ付け講座」を知ることができてうれしいです。
ありがとうございました。
講習をもっと受けてみたいと思わせる感覚がある。
良品やNG品の事例紹介はとても参考になる。
事例はたくさんあって問題ないと思う。
250度は知っていましたが340度～360度に設定することは知りませんでした。もっと低い温度でハンダを使用していました。
なかなか思った通りの形状にならず悩んでいましたが、こちらで学んだことを試すだけど、少しは綺麗にできる気がします。
何となくで行っていたことが、科学的な知識として身に付く
まだまだ勉強不足だと感じ、知識を身につけることで適切な対応もできるようになるので実践を踏まえ、習得していきたいと感じた。
とてもわかりやすく、ためになりました。
はんだ付けは適当でいいのかと思っていましたが、考えが変わりました。
理事長自らというのが素敵です。
できれば、実際のはんだ付けの動画をもう少し見たかったです。
良いパターンと悪いパターンを主に温度に着目して、写真、データを元に理論的に解説されています。
はんだ付けした面の良し悪し、改善方法を理論的に理解したい方におすすめです。
また見させて貰って学習します。
今まではんだ付けははんだを高温で溶かして接着剤感覚で付ける誤解であることを改めて認識しました。エンピツ型のコテ先が万能ではない理由もよくわかりました。
とてもわかりやすいが、スローペース過ぎる。
半田付け作業の基礎知識が、解りやすかったと思いました。
会社でも、今は鉛ﾌﾘｰ半田作業は実施しておりませんでしたので、とても勉強になりました。
なぜ高温ではいけないのか、低温ではいけないのかがとてもわかりやすくて実際はんだ付けを行うときに理解して行えることが大切だと思いました。
とても分かりやすかったです。
基本的なところを再度学べましたし、各部の温度、設定温度、コテ先温度、実際のはんだ温度についての説明が理解できました。
動画をもっと盛り込んだ方が理解が進むと思います。
外国人用（英語Ver）も作成して頂けるととても助かります。
（音声はそのままで字幕を追加する事で問題ないと思います。）
ありがとうございました。宜しくお願い致します。
今まで小手先を熱くする事しか考えてなっかたので大変勉強になりました。」
初心者でもわかり易かった
実作業だけでは知り得ない用語、その知識を得られた。
動画内の音量が途中で変化し聞き取り辛い時があった。
常識として知っておかなくてはならない項目が，よく整理されていて大変ためになりました。受講してよかったです。
凄く分かりやすかったです。私が疑問に思っていた事がいくつも理解出来ました！すぐに実践させてもらいます！
すこしは実務経験のある小生としては、おさらいのつもりで拝聴したが、ポイントを得ている良い説明です。
文章自体はわかりやすかったが、口頭による説明が単調で理解し辛い部分がありました。
半田こての温度、半田の性質、フラックスの必要性など原理原則が
よくわかりました。
良品、不良品の判定例と反省点、改善点のサンプル画像をもう少し豊富にして欲しいです。
ただ溶かして　くっつけるだけだと思っていましたがおくが深いことがわかりました.
はんだ付けの科学（化学？）的な仕組みから教えていただけるので納得できます。
実際のはんだ付け作業につながらない。
はんだ付けのやり方を教えて欲しい。
日頃の作業に参考になる内容でした。
解りやすかったです。
ゆっくりと丁寧に説明してくれるのでわかりやすいです。
知らないことが知れて良かったです。
ゆっくり説明して、分かりやすいと思います。
どのような　場所でするのが　よいのかがあればもっとよかった
順序立てて説明されていてわかりやすい
具体例が多いので非常に参考になります。
もっと実社会や実際の作業風景を入れた方が良いと思う。
内容が分かりやすく、詳しい内容まで習得出来る。
はんだこての選び方、温度等曖昧だったので理解できた
説明が丁寧でわかりやすく勉強になりました。
基礎的な事が、よく分かりました。
技術的内容を要素ごとに分けて段階を踏んで理解できる
何となくはんだ付けしてた人は注意すべきポイントが見えてくると思います
ストレートに分かりやすく構成されている。
半田付けのことをよく学べたと思います
聞き取りやすい発声、簡潔な説明、テンポも丁度良く、分かり易いです。
あいまいだった数字の再確認が出来た
知らないことが分かったこと。
半田付けはコテ先とコテ先の温度にかかっていることが、自分自身初めて知った。
知識があるないの重要性が分かった。
説明が丁寧でわかりやすかった。
まだ始まったばっかりだが、講義は非常に詳細で声も聞きやすかった。
非常に分かりやすかったです。
とても分かりやすい内容でした
とても分かりやすかったと思います。
初心者でも理解出来るように説明が分かりやすくて素晴らしいです
講義のスピードが遅い
合理的な説明でわかりやすいです。
わかりやすいので　よかった
ためになったから。
分かりやすい解説でした
初心者でもわかりやすい
はんだ付けの最適な方法が分かりやすく説明されていたから
再生スピード１.５倍でちょうどくらいかな
今現在作業に役立ちます。
とても参考になりました。
とてもわかりやすくて良い
以前会社の先輩から内容は聞いていましたが、改めて学ぶことが出来、とてもよかったと思います。
ありがとうございました
かなり勉強になります
初歩的でわかりやすい
理解しやすい。
理解できました。
予想より理論的
わかりやすい
基礎知識がわかりやすく解説されており、勉強になった。
はんだの事は全くの無知だった為、知ることができて大変参考になりました。
解りやすい
道具で八割が決まるというのは驚きでした。
基礎を分かりやすく説明されている
少し話が淡々としすぎて印象に残りづらいとかんじました。
今の所授業で習ってなかった話であり、驚かされています。
ああなるほどと納得する内容でした
大変分かり易い内容でした。
知らなかったことが知れたから
はい
はい。
製造業です。
自社製品を売るために勉強したかったのですが、聞きながら考えてると色々出て来るので、応用がききそうな感じがしています。
12.商品の比較、が４分で切れちゃうんですが、何が原因でしょうか。
石崎様
いつもお世話になります。
音声を繰り返し聴き始めて、初めて一つのキーワードが理解出来ました。
それは、「リソースベース」と言うキーワードで、普段車の中で聴き流していたんですね。
私のような人にこそ、真剣に聴くべきマインドキーワードが含まれている、そんな石崎さんの講義です。
この教材でアフィリエイトを始める段階の、案件選びが出来るようになります。
アフィリエイトをこれから始める人が、基本的な知識を得ることができます。
僕は、この動画の前に「キーワード選定できない社員はいらない」を見ましたが。
まずはこの動画を見た後に、併せて「キーワード選定できない写真はいらない」を見た方が。


スーパーアフィリエイターになるための条件、やっぱりそこなんですね。
very imformative
初心者向けの入門コースなので分かりやすいかった。
判りやすい、聞きやすい
ボリューミーですが濃い内容で詳細に説明いただき大変勉強になりました。途中少し語尾の”ます”の強調が気になりましたが、ただ話す内容も聞きやすくわかりやすかったです。ありがとうございました。
（その他参考：対象のレベルとしてはもし学習者のレベルが「初級(1.2.3)、中級(1.2.3)、上級(1.2.3)」あるとしたら、「初級2〜中級2」あたりだと思います。）
HTML、CSS、JSの初歩を他の動画で学び終えた後にさらに知識を深めたいと思いこのコースを受講しました。知識を深めるためにいくつかの本や動画を見て学びましたがこれが一番わかりやすく、深いところまで詳しく説明されているコースでした。
実際にどのようにフロントエンド開発者がWebサイトを作っていくのかを一通り体験することができました。
サイト一つ作るのにも、色々な概念だったり考え方で、各種言語を操って作っていき、そのことの面白さと同時に難しさも肌で感じました。自分で先生のように思う通りにコードを書いていくことができるようになれたら本当に楽しいだろうなと心から思いました。
先生の姿を目標にしてこれからも精進していきたいと思います。
大変お世話になりました。ありがとうございました。
HTMLとCSS、JQueryを軽く勉強した（Webサイト構築経験無し）程度の実力で受講しました。
セクション４から参考書などでは登場しなかった新しい概念がどんどん出てきて理解が追いつかなくなっていきます。
が、とても実践的でこれを使いこなせれば確実にフロントエンドの実力が底上げされるんだろうな…という感じです。
何度も復習して物にしたいと思います。
追記：2020年5月3日

僕は職業訓練や本、その他媒体でいろんな方が教えているのを見てきましたが、この方のコースが断トツ分かりやすく丁寧でした！
今まで、なんとなく理解してたところや、なぜそうなるのか悩んでいたところがこのコースを通して理解することができ、また、わからないところがあっても、メッセージですぐ具体的に教えていただけるのでほんとに助かりました。
今後、実際にサイトを作ってみて自分の技術として取り入れられるようもっと努力したいという思いと同時に、もっとこの講師の方が教えている動画を出していただきたいと切に願ってます。(個人的にはPHP MySQLあたり)或いは個人的に教えていただきたいくらいです(笑)

言葉の説明が少し雑、これからどんどん複雑になっていくのにこれでは不安…。
メタ情報をなんていう言葉は、もっと超初心者向けに、例えば、人間の頭（頭脳）の部分とか分かりやすく置き換えるとか、ブロック要素とインライン要素が重要という言葉の後に、ではインライン要素とブロック様子と、語順が逆に流したり、もっと学習する側のストレスを考えて最新の整理されたシナリオを用意しておいてほしい。
見れば見るほど、【技術の深さ】に気付かされます。
わかりやすく丁寧な解説が先生の「ひととなり」が現れていました。
私は高額スクール2つほど通いましたが、テキスト渡され壁にぶつかると調べなさい。それは必要だと思いますが、前提となる知識があって、調べられると思います。
その、前提知識を「確実に」「素早く」身につけることができます。
受講させていただきありがとうございます。
このコースを何度も見返し、血肉化したいと思います！

html css javascript の基礎を学んだ後に何をすれば良いのかハッキリしてない人に、オススメです。
webサイト制作の工程を逆算して、細かく区切って一つ一つ丁寧に解説してくださっているので、『何のために』や『どういった流れで』を理解しやすかったです。実践の基礎を学べてとても有意義な17時間でした。
ドットインストールで一通りのことを学んだ初学者でしたが、こちらのコースでhtml/css/JavaScriptの実践的な書き方を学べました。
講義を通してサイトを完成させてみて、リファクタリングや変数の名付け方で可読性やメンテナンス性が変わることを実感できました。
また、saasを使ったcssの書き方などは、初学者にとっては勉強リストのキーワードとしてはなかなか挙がってこないと思うのですが、先生と一緒に手を動かしながら学び、その良さを感じることもできました。
質問に対しても迅速かつ丁寧に応えていただけますので、ドットインストールやプロゲイトなどでフロントエンドの入門編を終えた方にとってネクストステップとして非常に満足できるオススメの内容になっていると思います。

フロントエンド開発の流れが良く分かったのですごくいい講座だと思いました。説明もわかりやすいですし、内容も実践レベルなのでいい勉強になりました。初めはいきなりReactによるフロントエンド開発を勉強しようとしていたが、先にこちらの講座を受けてよかったです。何事も基本からですね。
現在、セクション8の途中で最後迄やり切っていませんが、何を学んだのかの確認がてら、感想を言わせて下さい!!
本当に勉強になりました!!
知見が広がった様な気がしています!!
沢山の新しい考え方、方法論を学べました!!
自分は完全な初心者ではなく、
まだ初学者の身ですが、それでも一通りの内容は、何本かの動画学習や書籍で勉強してきました。





















ProgateやﾄﾞｯﾄｲﾝｽﾄｰﾙでHTML、CSS、JavaScriptの基礎を学び終えた方におすすめです。作成するホームページもクオリティが高く、難しい部分もありますが作っていてとても楽しかったです。
基礎的な知識をつけてこれから何をすれば良いのか分からない人にぴったりなコースだと思います。質問したときもすぐに回答してもらえたので、とてもありがたいです。
まずはCode Mafiaさん、
非常に濃厚なweb開発講座を開いて戴きまして有難う御座います。
この講座を受ける前までドットインストールとプロゲート、
HTML5/CSS3の書籍で学習しておりました。
その時点でサイト模写を行ってもどこにどういうタグを使用して、
どうCSSを適用していくのか、
javascriptはどう組み込んでいくのかといった部分が不明瞭なまま模索しておりました。








説明が丁寧。事例が分かり易い。単なる技術説明だけでなく、ツールの使い方、ノウハウ、テクニックも説明されている。また、基本的な設計パターンも学べた。大学半年間の講義の価値がある。
ちょうどフロントエンドエンジニアを目指して勉強中の自分にとって
とても良いコースでした。
実務レベルで進めているとのことで、
まだ自分では理解出来ていない箇所は
何度か反復して理解できるように努めます。
ReactやVue.jsなどのJSフレームワークを用いた開発コースなどもご用意頂けたれば



初心者の方には少し難しいところもあるかもしれませんが、何度も聞いて自分で作成してみると分かりやすいと思います。中級者の方には、復習として望まれると色々気づくことがあって良いと思います。コーダーやプログラマだけでは無く、WEBデザイナーにも聞いてほしいと思いました。
超絶難しかったです。半分理解できたかどうか・・・とうところすが、チャレンジしてよかったと思える素晴らしい内容の講座でした。
特に、
・開発ツールの使い方
・Sassの使い方
・javascriptのクラスの使い方
が非常に参考になりました。

初歩的なことから実践的なことまで丁寧に教えてくれます。
また、実際にエラーを確認しながらサイトを作成していくところが非常に勉強になりました。
半年ほど独学で勉強していましたが新しい発見ばかりでした。
難易度が高く、挫折しそうにもなりましたが、何とか一周することができました。
説明が丁寧で、講師の方の声も非常に聞き取りやすいので素晴らしいです。
実務レベルがどの程度なのか、非常に参考になりました。
実務レベルを把握したいと思っていた私にとっては最高のコースでした。
コース内容としては入門者が一気に中級者になれる内容で、かなりボリューミーで手強いです。
なかなか理解できない前提で、じっくり取り組むのがよいかと。
不明な点があっても講師さんが丁寧に対応してくれます。
ライブラリのソースまでみてご回答いただけたのは驚きました。
とても感謝しております。


Udemyジャンル問わずいくつか受講していますが、とてもわかりやすいですし、コンテンツの質が高いと思います。こちらの動画で繰り返し学習させていただきます。
基本のところでもめちゃくちゃ難しい。現場レベルなのだと感じました。ついていける様にがんばりたいです。
まだまだ理解していないところもたくさんありますが、いろんなサイトを作ってみて、見返して知識の定着をしていきます。
順を追って学習すれば、フロントエンドの基礎が身に付けられます。
ボリュームは多いですが、詰まったところを復習しながら学習すれば、自分一人でフロントをかけるようになるかと思います。
ある程度知識がある段階でこのコースを受けましたが、自分にとっては中々難しい内容でした。
ですがその分実践で使うことができるスキルや知識を身に着けることができたと実感できました。
HTMLとCSSを一通り学び、さあ次・・となった時に、何をどういった順番で学べばいいか迷っていましたが、本コースに出会って、基礎以降の学習が大変はかどるようになりました。
基礎レベルから一歩踏み込んだ学習を行いたい時に最適な教材ではないでしょうか。
また、ただ作れるようになるだけではなく、コードの可読性やパフォーマンスにも言及されていて、現場目線でフロント技術が身につけられるのも嬉しいポイントだと感じました。
私のような初学者にも、とても丁寧かつ分かりやすい講座です。
このようなクオリティーの動画教材を制作してくれたことに、感謝しています！ありがとうございました！
徐々に04基礎も補足/拡充してくれているのも有難いです！
これは甘えかもしれませが、05実践ではそれ以前に説明してあることは説明が省かれているのですが、再説明があれば、記憶の定着にも有難いかなと思いました。
Mafia先生の声で励まされると頑張れる気がします。
基礎が足りてない自分でも何となくついていけているのがありがたいです。
HTML・CSS・JavaScriptについてとても詳しく説明下さっていて非常にわかりやすいです。
1つ改善点を挙げるとすれば、ハンズオン用のソースが用意されてなかったのが少し不便でした。
JavaScript中級者向けのコースもあるようなのでそちらの方でも勉強させて頂きます。
コースを勧めていく中で疑問に思うであろうポイントを、先回りしてコメントしてくれるので安心する。
後半になるにつれて、それまでに作ったソースを再利用していくので、「この内容はわかるからいいかな」と飛ばしたりすると、途端についていけなくなるのでなるべく順番にやったほうが良いです。
javascript初心者にもかなりわかりやすい教材です。言葉使いも丁寧で、とても優しい方から学んでる気持ちになります。
youtubeもチャンネル登録しました。
プロゲートで基礎知識をつけた程度ではこの講座は難しすぎます
ｃｓｓの方はいけるのですがjavascriptのthisとかが出てくるあたりから訳がわかりません　何回見直してもわからないので諦めました
まだ途中ですがとてもわかりやすいです。
別サイトで一通り勉強しましたが、いざサイトを作ろうとすると知識が断片的で思うようにいかないことが多々ありました。この講座でその知識が繋がっていくのを感じます。
また、序盤からVSCODEのショートカットやSASS記法などに慣れていくことによって、効率的に勉強できていると思います。
この動画からフロントエンドを勉強し始めました。
少しレベルは高めですが、動画内で何回も仰っている通りまずは重要な部分だけ覚えるということを意識すれば挫折することなく進めていくことができます。
また、恐らく本番に近い記述方法で書かれているのでマスターすればかなり力はつくと思いました。
独学で学んでいる為、効率のいい書き方などメンターもいないので我流でやっていましたがこの教材は新しい発見ばかりでした。
超初心者向けだったり、中級者or上級者向けで理解できなかったりが多い教材の中、Codemafiaさんの教材は初心者脱却あたりの学習者に向けた内容で非常にスキルアップにつながるものでした。
現場レベルのコードを教えてくれる教材も少ないですし、こんなにも中級者レベルのコードを分かりやすく教えてくれる教材を初めて見つけて感激です。
新しい教材動画もリリースされたら是非購入させて頂きたいと思います。
内容は、レベルが高く実践的で良いと思いますが、聞く人を選ぶコンテンツです。
HTML＆CSSの基礎学習を終えた方が、次に受ける講座ではありません。
基礎を終えた後の学習は、レスポンシブ対応やjQuery、transform等を始めとしたコーディングに慣れることであって、いきなりSCSSのモジュールだらけの記述をインプットし始めることではないと思います。
コーディング力に自信がない方が本講座を受けるタイミングは、初心者向けの講座で基礎固めをした後です。順番を間違えると、高確率で躓きます。


用語を予め下調べしていることを前提として勧めているので、初見では理解できない。
見たあとに復習し、もう一度見直す必要がある。
とてもわかりやすい説明であり、見やすく聞きやすい内容でした。インターネットでのサイトの公開まで説明されていてよかったです。
とても良いです。
「実務では」「開発現場では」という話をしてくれているのでより実戦的な内容になっていると思います。
基本的なcssやhtmlのレクチャーがないものの発展的な内容を勉強したいという方にとってはとても良い教材。
あとでコードを復習したいと思った時でもレクチャーで使ったコードをダウンロードすることで復習にも役立つので自分の引き出しを増やしたいという方にもおすすめ。
正直初心者向けではありません。丁寧な説明はありますが、ある程度基礎がないと調べながらになるので時間がかかる内容だと思います。
しかししっかり基礎ができてから受講すれば、かなり実践的でわかりやすい講義なので、絶対に受講することをおすすめする講義です。
特に動きのあるCSSやJavaScriptをこんなに丁寧に説明した教材は他になかったので、動きのあるウェブサイトを実現したい人にはおすすめです。
始めたときは濃密な内容で尻込みするけど、動画がわかりやすいので徐々にわかってきて面白くなります。
本格的なWebサイトを作る練習になりました。
難しいですが、丁寧に説明してくださいます。
まだまだ半分ほどしか進んでおりませんが、全部の講義を見終わったら、自分が成長している姿が浮かびます。
頑張ります！
初学者ですが、非常にわかりやすく、振り返りにも使用しやすいコードでした
分かりやすいが、目的・やりたいことを先に言ってから説明して欲しい場面が何度かあった
実践的です。独学で一年やってきましたが理屈が曖昧だったものが丁寧に解説されていて周りに勧めたい教材です。
ajaxもお願いします！
60あたりから少しずつついて行けなくなりました。
基本ができていないのかもしれません。
１つの講座で基礎レベルを網羅できる点。
解説が非常に丁寧でわかりやすい。
プログラミングの勉強を開始して2ヶ月の駆け出しエンジニアです。まだ4章までですが、とてもわかりやすく、初めての発見が多くとても勉強になります。このレッスンをものにして、自分の実現したい夢に向かって頑張ります。
とても勉強になりますし、資料が用意されていて
一緒に参加できるので最高です！
初心者ですがフロントエンドのもので他にもあれば
受講したいなと感じました！
素敵な授業をありがとうございます！
Udemyを１０個ほど受講しているのですが、その中でも特に講師の話し方が聞きとりやすいです。また、丁寧に教えてくれるので初心者でも力がつくと思います。
専門用語もいっぱいで初心者の私にはz-indexくらいから難しくなってきましたが、ちゃんと手を動かしてひとつひとつ真似していけばだいぶ慣れてきました。説明がわかりやすく有難いです。最後まで頑張ります！
初心者が一度で理解するには難しい内容ですが、実際に使えるものなので、面白いです
たまに画面がぼやけてコードが見えなくなります
HTML　CSSの基礎学習を終えた人にとっては最高の復習かつ、インプット教材。
説明がすごくわかりやすい。
素晴らしい。他の講師の方々もこの講座のような高いクオリティを目指して欲しいです。
コースの内容を見てから購入したのですが、html/cssの基本をしたことがある人向けの内容とスピードになっているので想定通りで大変良い。
CSSのところまでしかまだできていないですが、新しい知識が入ってきてとてもいいです。CSSもまだまだ知らないことがたくさんだなと思いました（初心者です）
その場しのぎで苦しんでたところを助けて頂いた！ありがとう先生！
先生の「バイバイ」を聞くとほっこりする
初学者が躓きそうな点を先回りして教えてくれるため、すんなり頭に入ってきます。まだ受講し始めの段階ですが、これから学習してゆくモチベーションが上がります。
他の講義も受けましたが、本当に細かい部分で知らないことが多かったのでそうだったのか！がいくつもありました。（独学なのでデフォルト値など知らないことが多い。）これからの講義が初めてです。挫折なく進めるように頑張ります。
レイアウトの細かいところまで説明してくれたので非常にわかりやすかった。
今後の教材にも非常に期待しております。
難しいがやりごたえはある。
javascriptと思ったらJqueryだった。
仕事でjQueryを使用したりなどはあったのですけども、JSの基礎力が全然なくて困っており、今回の動画で分かりやすく習得できております。
今までは、全然わからない文字列が並んでるな～という感じだったのですけども、開始して１時間しないうちに、コードを読めるように書けるようになったので、とても嬉しかったです。（WEB制作経験は１００ページ近いので、その経験の分だけ習得が早かったかもしれません）
凄く良い動画ですし、声も聞き取りやすく、学ぶ方々の事を良く考えられている動画だなと思いました。

実践的な説明が多いので、ドットインストール等の初期教材を終えた人にちょうど良い内容です。
インライン要素、ブロック要素の説明、それぞれのセンタリングの仕方の説明を講座の頭にやってくれて良かった。
今までセンタリングはどちらかセンタリングできるプロパティでやっていました。レクチャーを飛ばさなくて良かった。基礎は大切ですね。
１点「Padding」がゴルフの「Patting」に聞こえてしまうのですが、私の耳の問題でしょうか。
少し進みが早いですが、止めて見返すことで理化できます。ショートカット一覧なども提示していただき、効率的に開発を進められるように配慮されています。
素晴らしくわかりやすく以前見させていただいたjavascriptの中級者への道が無料で大変為になったためこちら購入いたしました！間違い無いですね♪
大変丁寧で、弟子入りしたいです。
超初心者と言う割に、ところどころ超初心者の受講者を置いてきぼりにしているようなスピードで講義が進められる。
丁寧に解説してくれるのでしっかりと身に付きます。progateを終えたくらいの人におすすめできます。
わからないところ、難しいところもその動画内でしっかり説明してもらえるので、理解を後回しにせずに進められ、非常に効率良く学習することができる。
まだ途中ですが、解説がすごく丁寧でありがたいです。
とても丁寧でわかりやすいです！
これから本気で学んで行きたいと思っていたところだったので、題名の通りの講習でこれからの意欲に繋がりました！
VSCODEのショートカットが勉強になりました。（経験者なので、基本的な知識はありました）
受講したばかりですがとても分かりやすいです。
解説が早すぎる気がした。
今のところ不自由なく学べています
資料もわかりやすく　説明も、エディターの使い方も参考になります。
内容が整理されていてわかりやすいです。
とても分かり易い
声が聞き取りやすく　見やすいスライドショーでした
めっちゃわかりやすい。
とてもわかり易いです！
聞きやすく、わかりやすいので良いです！
目標が最初に提示されていることで、目標を意識しながら学習に取り組めるため。
わかりやすい！その一言に尽きるのと紹介スライドに丁寧さがみられたのが良いですね！
初心者にも分かり易く説明されており、大変参考になりました。
このコースで学べる内容とWEB開発について大枠＞詳細と順を追って説明してくれるので、わかりやすい。
コース紹介の時点でこのコースを買ってよかったと思った。
満点でない理由は声が小さいかなという点だが、音量を上げればいいだけの話なので、個人的には満点。
説明が簡潔、丁寧で過不足がない。
丁寧な説明で、初心者でも理解できます。
コードの再利用の考え方が未熟で、知りたかった内容であったため。
序盤なのでまだわからない。
とても丁寧な説明でした
聞き取りやすい声で、語り口もシンプルで理解しやすいと思います。
p
コースの学ぶ目的を明確化することができました。
非常にわかりやすく、レベルとしても少し歯ごたえがあるちょうど良いものだった。
完成品のサンプルサイトに向けて、必要になってくる知識を切り出して、少しずつコーディングを進め、その中でしっかりと解説をしてくれるので、今何を作るために何を学んでいるのかがわかりやすく、モチベーションの維持も容易だった。
１点要望としては、教材のレポジトリの構成として、各レクチャーのフォルダ内にレクチャー後の完成したフォルダと、レクチャーを開始する際のフォルダーを２つ用意してほしい。



初学者の私ですが、こちらのコースを終えて、HTMLやCSSやJavaScripが互いにどのような役割でWEBサイトを構築しているだとか、それらで大凡どのような事が出来るのかを、まず掴む事が出来ました。
次は、再びこちらコースを参考にしながら実際にwebサイト等を作成して、動画の内容をより深く理解して行きたいと考えています。
この動画を完璧に理解出来るようになりたい、こんなサイトを独力で作れるようになりたい、そう思える非常に良いコースだと思います！！
初級からスキルアップを目指し受講させていただいております。
今回の講座は、コンセプトにある通りCSS、Javascriptの基礎から専門性の高い内容まで含まれており、
大変満足しております。
独学ではつまずきそうな箇所を体系的に学ぶことができ、また、最後にサイト公開手順方法の説明もありますので、
一貫して質の高いサイト制作〜公開までの必要なスキルを学べると思います。
合意形成の為のリアリティのある具体的なスキルについて、わかりやすく説明して頂き、参考になりました。実務で実践していきたいと思います。
なるほど、と感じることがありました。


















自身の経験を元にわかりやすく英語のステップアップについて解説している。特に日本人にありがちな文法重視の勉強や、その逆の実践のみの勉強だけでは英語力が伸びないということを論理的に説明してくれていたところが素晴らしい。最近ありがちな楽をして英語ができるような安易な教材とは一線を画している。
海外で働いてみたいと思っていたので、経験者から学べてとても参考になりました。
僕も外国で現地の人とスマートにトークしてみたいです。
学生時代から英語を勉強してきましたが、まったく身につかなかった英語。
なかば諦めかけていましたが、この講座をみて、いままでの英語に対する勉強の姿勢が変わりました。
この講座を簡単にまとめるなら、英語の勉強方法に関して、正しい考え方や新しい気づきを教えてくれる講座といえるでしょうね。
さらに、英語の学習といいながら、英語だけでなく学ぶときに必要なプロセスをわかりやすく説明されている点は非常によかったです。





少し声が小さい気がしますが私だけでしょうか。何とか聞けていますがボリュームマックスです
プログラミング完全初心者にはちょっとキツイかもです。
宣言など基本的なことがわかった上の講座だと思います。
講座としては、字幕をつけたり、沈黙部分カットなどをしていただけると、よりわかりやすくなると思います。
コメントに詰まりが多いため。
先生が優しそうです。
音声の品質が残念
解説が丁寧で非常にわかりやすかったです。
全くの素人（数学と統計は大学の授業程度の素養はある）でしたが、スムーズに受講できました。
ほかの機械学習の講座も受けているので並行して進めましたが、相互に補完しあって理解が深まりました。
一点気になったのはQ&Aに対する回答があまりなかったことです。私自身は質問していないので特に困らなかったのですが、そこのフォローもあるとよりいいかと思います。



G検定合格後、E資格の認定講座を受講する前に必要なスキルを身に付けたいと考え受講しました。初級、中級とあわせて、微分、線形代数の基本、PythonのライブラリであるNumpy、matplotlib、Pandas、scikit-learnの基本的な使い方を効率的に学べたので良かった。（期待を上回った）学習内容の思い切った割り切りが良いのだと思う。受講し始めは、Windows PCにAnacondaをインストールし、jupyter notebookを利用していたが、csvファイルの読み込みも含めGoogleのColaboratoryで問題なく学習できた。こちらのやり方も推奨してはどうか。
上級編に期待していますが、2020/5現在、コンテンツはありません。残念。
初級編をやっていると、最初の環境構築がもっとスムーズに進むと思いました。内容に関しては、大学の講義を受けたことのない高校生でも、受験数学を理解していたらスムーズに理解できるところまで落とし込まれており、非常にわかりやすかったです。
話し声もききとりやすく、pythonを使った機械学習のとっかかりにするという目的ならば完璧だと思います。
個人的には初級編からの内容が、実際の実装していく中でどの操作がそれとリンクしているかの説明が適宜あるとより理解が深まると感じました。
演習が混ざっており理解しやすい。すごく初歩的なところも混ざっているので、初級編に入れてもいいかなと感じたコンテンツも少しあった気がする。
初級編では、まだ上手くできていないところがある。中級編では、すべて解決した。分かりやすいので、また次の講座を受けたいと思う。
基本的な線形代数、統計の知識、scikit-learnの使い方を学ぶことができました。
また、講師も仰っていましたが、勉強のための数学ではなく、ビジネスのための数学を意識しているのがとても身になりました。
これらを用いて、自分のビジネスに置き換えたときの簡単なモデル構築はできるようになると思います。
機械学習、プログラミング初心者ですが最後まで理解しながら進めることができました。ありがとうございました。深層強化学習も同様に取り扱って頂けたら幸いです。
入門書や動画を参考に強化学習にトライしていますが途中でわからなくなり止まってしまいます。同様に困っている人が多くいると思います。
「どこで素人がわからなくなるか」をよくわかっているカリキュラムだと思いました。わかっている人にはあたり前すぎる内容（だと思う）も丁寧に、かつしつこくなく説明してくれます。独学だと大変な回り道をしているところでした。
講義名の通り、初級編の続編です。この講義の、行列、微分、確率統計の最低限の道具の知識だけで、重回帰分析の数学の理論を正しく理解できると思います。この講義のゴール「重回帰分析を正しく使えるようになること」まで最短で体得させてくれることが実感できると思います。感動しました。
初心者にもわかりやすいが、Python の実装に入ってから講義のスピードが速く1回見ただけでは消化不良。時々画面がぼやけるのがストレスなので改善をお願いしたい。
Python の学習ではあまりデータの傾向など気にしていなかったが、
見方が変わった。実装ではScikit-learnが使用されているが、
numpyに限定してパラメータの最適化がどのように行われているのかに、
興味をもった。
様々な教材を試してみましたが、このコースが最もわかりやすかったです。
今まで試したものはどれも行き詰まってきましたし、すぐに眠くなる。
この講師の方の話し方がハキハキしていて、眠くならず、わかりやすい説明なのでかなりついていけたと思います。
このコースは復習をしたくなります。ありがとうございました。
本を読んでも数学の知識で挫折しいまいち理解できなかった機械学習でしたが、数学の基礎から学ぶことができ理解につながりました。とても良いです。
【線形代数・重回帰分析・統計の基礎知識】を演習を交えながら、コンパクトに学べる良い講座であった。今後、pythonを用いたデータ解析を行う予定の初心者は受講して損は無いと思う。
Udemyでいくつか機械学習や数学、統計の講座を受講したが、本講座が一番よかった。基礎的なところから、実践的なところまでしっかりカバーしていると思います。
現在，情報系学科の大学で1回生をしている者です。
機械学習に興味があり，本講座と初級編を受講させていただきました。
いずれも機械学習を学ぶ上では非常に有益な学習コンテンツだと感じました。
重回帰分析やデータ分析の手順といったところがよくわかりました。
手書きの進め方も理解を助けるのに良かったと思います。
ベクトルや線形代数に関しても復習ができた．また，便利な機能の使い方だけでなく，その原理から教わる授業であったため，まさに脱ブラックボックスだという印象です．
実際の数式から、Pythonに実装する過程がわかりやすい。
数式・記号の意味を説明してくれているので、
今後関連した本を読むときのハードルを下げてくれている
丁寧な背景の説明とその実践の説明がペアになっていてわかりやすい。本当に身につけるためには、何度か繰り返す必要があるが、機械学習の一連の流れを理解できた。
とても楽しく学ぶことができました。機械学習辺りを基点にし、個人的には数学自体に知識を広げていきたかったので、ぴったり過ぎる程、マッチしている授業でした。教える際のスタイルも、手書きは意外と重要かも、と思える切っ掛けにもなりました。ありがとうございました。
線形代数を学ぶのは大学以来だったが、基礎から解説してくれたのでついていくことができた。今後は数学とプログラミングどちらも深めていきたい。上級編も楽しみにしています。
簡単な数学の知識で学習することができます。ポイントが分かりやすいのと、書きながら説明するスタイルで学校で習っている感覚であるのも良かったです。
人工知能・機械学習の基礎となる学習でした。
データドリブンによる品質管理や要因分析が、簡単にできることがわかりました。
次の上級編では、人工知能のプログラミングを盛り込んだ内容を楽しみにしています。
初学者にも非常に分かりやすい講義。
早く実践で使ってみたい！！
初級とセットでオススメです！
機械学習プログラミングに必要な数学知識とPythonモジュールの使い方を易しい実例で説明してくれるので、今後自分で掘り下げで学習する指針になります。
文系・素人・年寄でもなんとか完了した。言われたことしかできなかったの（特に後半）で、自分のテーマでの実装にはほど遠いものがある。とはいっても、前処理の重要性など、キモになりそうなことは肌感覚でわかったところはありがたい。しばらくしたら復習したいと思う。
わかりやすかった分、もっと先を聞いてみたいです。NN編もお願いします。courseraのAndrew先生の講座の正規化は出てこないのですが微妙に違う部分が？？？です
数学の基礎から学べるので、本質的な意味がわかります。一回、他の実践系の講座で一回手を動かしてから見ましたが、これまでやってたことの意味がわかりました。
機械学習、pythonについては断片的に理解し、いくつかの分析をしたことがありますが、体系的に学びたくて受講しました。
ものすごく聞き取りやすく、自信がある箇所については1.5倍速で聞きましたが、新しく学ぶこともありました。
ライブラリを使う意義なども教わり、ビジネス活用という視点で必要なマインドも所々で教わることができました。
機械学習によって解析するという仕組みは理解できたと思います。
機械学習の内容が重回帰分析まででしたが、行列の計算（要復習）と外れ値除去やスケーリングなど、ただ機械学習の基礎だけでなく、実際に必要な処理なども学べたので良かった。補助教材として行列の計算方法が整理されたノートがあれば、なおよいと思う。
独習だと難しかったのが、わかった感じが得られるのがすごいなぁ。やる気にさせてくれます。
重回帰分析で必要なp値によるパラメータ選択などは説明されてなく、こり辺りの作業は上級編での説明になるのでしょうか。pythomで自動化出来ないかと考えており学びたい内容です。
この短い時間でここまでわかりやすく教えてくれるのは素晴らしい。でも、ある程度Pythonの基礎文法はわかる人向きかも（とくにpythonの説明はない）。
機会学習の基礎部分を知ることで、マーケティング分析をより効果的に実施できるようになるため。
ベクトル・行列の解説を一からしてくれるのは大変助かる。
非常に耳に入りやすい説明で、思ったよりスムーズに進んでいる。
上級編を期待しています
重回帰分析を軸として数学的な解説からScikit-learnでの実装・演習まで扱われており、データ分析にあたっての手順や考え方を学ぶことができた。
1回分が　学習しやすい時間とテーマなので
なんとか、中級編まで終わることができました。
ありがとうございました。
数学的な背景からプログラム実装までの流れがスムーズに理解できました。
手書きの講義はとても丁寧でわかりやすいです。多少丁寧過ぎる気もしますが中級編としては優秀だと思います。逆にpythonを使った演習はコマンドを知っていること前提の速さで進んでしまうので、頻繁に停止して自分で考える時間を持たないとただ写すだけの作業になってしまい、前の講義とのギャップを激しく感じました。止めたり見直すことが出来るのもこの講座での大きな利点ではあるのですが。
当たり前ですが初級編と比べて、難易度が上がったので、動画を戻りながら、着実に理解しながら前に進めました。初級編に続き、分かりやすかったです。
scikit-learnは非常に便利で、とりあえず使えてしまうっていうところが長所であり短所だなっと感じました。理論を理解しないと、本質的な問題が何か分からず実務で対応していくのは難しいですし、理論を理解するのにも数学・統計が必要というのが体感できて、非常に勉強になりました。
同僚に勉強会をやりたいですが、実践と理論/数学の話は、別枠で設けないと難しそうかと思いました。
中級編でも初級編同様分かりやすい説明でした！
上級編も楽しみにしております！
丁寧で、わかりやすい説明でとても良かったです。
わかりやすい。今までわからなかったことがクリアになった。
例を挙げながら解説されていたので、難しい数式がすんなり入ってきました。
機械学習に最低限必要なところをピックアップしているので、学習の負担も少ないと思います。
紙に書きながら丁寧に進めてくれるのでわかりやすいです。
コードを書きながらの説明においても前の講義を振り返りながら説明してくれるので、復讐しながら新しいことも学べるので内容が入ってきやすいです。
説明がわかりやすいから
数学の理解が浅くても、機械学習とはどういうものか理解できたと思います。
初級編からつづけて受講。とある部分を説明するだけではなく、その部分の使いみちや意義を解説してくれるのでとてもすんなり頭に入ってくる。
数学とプログラミングを交互に学習出来るので、理解が深まると思います。
線形代数にける”サイズ感"の把握は、行列式の理解に役立ちそう。
数学の知識が機械学習のどの役割を果たすか、理解することが出来ました。数学と機械学習の繋がりが分かったことに大きく感動しました。
ありがとうございました。一日３０分で２週間ほどで習得するつもりが、５日で学習することが出来ました。理由は、分かり易くて、面白かったからです。プログラミングの技術だけではなく、数学的な考え方が感動的に分かり易かったです。コーディングの中で、いま、自分が何をしようとしているのかをヒシヒシと感じながら、学習をするめることが出来ました。まさに、「脱ブラックボックス！」キカガク恐るべし！！！　上級編、楽しみにしております。よろしくお願いします。
Python初めてでしたので、ちょうど良い内容でした。
判りやすい点はたいへん良いと思います。ただし、「中級編」というレベル設定は誤解を与えるのではと思います。この講座は、初級編2というところかと思います。この誤解を避けるには、初級から上級までの全体像があるとよいのではと思います。
ある程度機械学習について漠然と理解した状態でこの講義を受けたが非常に腑に落ちました。説明も丁寧でわかりやすく、機械学習の入り口の講座としては最適な講座だと思います。上級編が出るとのことですが、特徴量の増加（交互作用）、交差検証やさらには実際の運用方法（データが追加されていった場合のモデルの修正など）を期待しています。
良かった点
・これまでの独学で穴あきになっていた部分の知識を補完できた
・実務での解析に使えそうな知識を得られた
惜しかった点
・演習の部分は自主的に一時停止をして自分で解いていましたが、最後にもう一つくらい練習問題がほしかったです
線形代数や統計の知識が整理できたうえで機械学習を学べるのがとても良いと思います。是非上級編も試したいです。
機械学習を体験できた講座でした。最初の一歩にぴったりだったと思います。
線形代数から学ぶ重回帰分析は個人的に苦手な内容ですが、教えるべき内容の取捨選択もされており、内容も非常にわかりやすく解説されていました。
また上級編も見てみたいと思います。
ちょっと難しいところもありますが、わかりやすく説明いただいています。
難しい内容を本当にわかりやすく教えています。
とにかく分かりやすい！また、数学と機械学習の関係を理解することで機械学習が「なぜ」成り立っているのかを理解でき、今後の学習の基礎として活用できると感じた。
高度なライブラリを使用して速く正確にプログラミングするには、内部で使用されている数学の理解が非常に大切であるということがよくわかった。講座の趣旨である脱ブラックボックスという意味がよくわかった。
大変価値ある充実した時間になりました。
次回作も非常に楽しみにお待ちしております。
（蛇足ですが、個人的には、NLP編が出てきて欲しい。。）
実際に手を動かしながら理解を進められます。上級編も楽しみにしております。
なぜ数学を学ぶ必要があるかがわかった　素晴らしいです
難しいと思っていたのですが、とてもわかりやすく解説してくれるので全く苦になりません。
統計、プログラミング、自分の中で霧がかっていたところが晴れた気がする
わかりやすかった。上級編も出たら受講予定
わかりやすいです。さらに知識を深めたいというモチベーションが持てました。
授業がとてもわかりやすいです。他のコースも発売して欲しいです。
とても丁寧な説明で非常に理解しやすい
基礎から丁寧に学ぶことができる。数学の説明が丁寧になされているので、初学者にとっても躓きが少ないのではと感じる。
数学的な基礎がある程度わかる人ならば、難なくついていけると思います。
説明が丁寧で理解しやすいと思いました。
非常に為になる講義を作って頂きまして、誠に有難うございました！
今後は自分で課題を作り、この講義の進行に則って解析を行ってみたいと思います。
本当に有難うございました！
とにかく分かりやすい。スピードが手書きで唯一不満でしたが、スピード調整もできることに気づいて、1.5倍速にしたら、もう完璧でした。こんなに分かりやすい説明、有難うございます！
丁寧な解説で初心者にも分かりやすい。
早く上級編を見たい。
Pythonでの統計やWebアナリティクスなどその変の分やも扱って欲しい。
機械学習の基礎からPythonを使ったプログラミングの実践まで短時間で学ぶ事ができて良かった。
だけど、最後のビジネス活用やAI人材のプロフェッショナルというところまでは、まだまだ足りず入り口に立ったに過ぎないことも認識できた。
今後の教材も期待しています。
セクション3-9の公式説明の途中で書き直しをしていますが、間違えたなら間違えたと一言言ってください。
初級編より内容的には難しいです。
説明は丁寧なので、わからなければ戻って見返せば問題ありません。
理論を実際に手を動かしながら学習するので、独学では不可能なスピード感でマスターできる。
とても勉強になりました。
非常にわかりやすい説明だった。上級編にも期待。
とてもわかりやすかったです。
非常に良かったです。上級編もぜひローンチお願いいたします。
解りやすく説明されていて良いが、録画なので間違えた場合は撮り直した方が良い。
経験に基づく分かり易い講義でした。ざっと、AIは何たるやを知りたい人には有益なものでした。
分かりやすいです。
語り口が分かりやすく親しみを持ちやすいです。
わかりやすく、具体的でよかった。
講義が分かりやすく、知識もある方なので、大変参考になるコースです(^^)
上級も作ってください。
大変参考になりました。ぜひ、上級コースができれば、受講してみたいと考えます。よろしくお願いします。
プログラミングの書き方でなんとなくわかる部分40％
数学がむつかしくて全く分からない部分60%
面白いので見る価値があるのですが、コメントのうち間違い→修正の流れが結構多くて見ていて集中が途切れるので、タイピング頑張ってほしい
I had a plan. And, I wanted to take some lessons together.
初級編に続き、非常にわかりやすい。
初心者向けに、必要な点に絞ってレクチャーされている。
詳細な説明で実践に利用できる感覚を覚えます。
機械学習と関連深い数学に触れることができ、非常に有意義と思う。ただ、短時間の講義なのでしょうがないことだが、通り一遍やっただけで、消化不良気味で終わってしまう。そのため、-1した。
このコースを何度もやって、教わった中身がしっかり身についてくれば、5と評価したくなる内容とも思う。
数学的な知識がなくても、初歩から教えてくれるので助かります！納得感が生まれる絶妙なさじ加減で、背景も理解できる講座です。
中級も数学から原理を分かりやすく伝えてくれて非常に勉強になりました。
上級編も楽しみです。
ただ、間違いではないかと思われる箇所を受講者も質問をしているのに応じていないのは教育コースの宣伝をうたっておきながらどうなのかとは思いました。
わかりやすい
わかりやすかったです。多重共線性で道に迷っている人が多いので、そのあたりもよろしくお願いします。
初級編からのレベルアップについていくのが精一杯だった。テンポも速く、何度も一時停止しながらコードを書いていった。私には時期尚早だったのかもしれない。
今まさにAI・機械学習の学習を開始しており、丁寧に証明をしながら理解させてくれました。
丁寧でした。
少し数学の知識が必要すぎてついていけなかったのと（これは僕が悪いので精進します）、完全に解析的に解いてからプログラミングを始めるところが今風じゃないような気もしました。
バックグラウンドの音楽がうるさくて講義が聴き難かった
最高です！
今まで学んできた数学がようやく生かされる方法を知った感じです。上級編も楽しみにしています。
基礎からとても分かりやすく解説されていて、スムーズに理解ができた
機械学習の勉強が楽しくなってきました。上級編も期待しています。
もう少し具体的な内容でビジネスに活かせる事を期待していました。文系の私にはちょっと理解するにはテンポが速くて、本質の理解をするまでにはいたりませんでした。何回も繰り返して学習しようと思います。
行列の内容は特に良かったです。大学の行列の教え方が悪かったので余計にそう感じました。Pythonの使い方も勉強になりました。実際にプログラミングで手を動かすことで理解を深めることができました。
わかりやすい説明だったから。
わかりやすいです
忘れていた線形代数の公式を思い出した
実務に即した数学を学べた点が良かった。
音質(音量、声のトーン)のバラつきが動画毎にあったのが気になった。
興味で取り組んだが、この先どう活かしていくかが難しいところ。
使わないと忘れてしまうが、現状ではそうなりそうだ。
分かりやすくて内容も充実していて満足しています。続編が楽しみです。
数学苦手でもわかりやすい
分かりやすくまとまっていると思います。
とてもわかりやす、、、そうです。
機械学習に関する基礎的な知識を、ゴール（モチベーション）を常に念頭に置きながら説明していて非常に分かり易い講座だったと思います。
初級編から受講しましたが，中級からでもよいと思いました．
j
式の導出が分かりやすかった
前回との丁寧さの差が激しい
分かりやすい
実装も含めて説明が分かりやすかった
落とし込んでいきたい
とても分かりやすく勉強になった。
上級編も期待しています。
よくわかりました。有難うございました
わかりやすいとおもいます。
大変勉強になりました。今後も機械学習の勉強を継続したいと思います。
難しい数学をわかりやすく解説してもらえてよかった
はい
初級すっ飛ばしてうけてるので、まだ頭が追いついてないです
とても明快ですばらしかった。
上級編を受けたくなりました。
上級編を期待しています。
分かりやすい
数学部分の基礎的な知識がわかりやすく学べて良かった。特に、サイズ感の部分は成る程と思った。
一部撮り直したほうがよい部分がありました。この点が少々残念です。（記号の読み替え（ベクトルCをあとの説明でベクトルAと読み替える）
初級編がが良かったので、本コースも迷わず受講しました。今回は重回帰分析をテーマとして、それを理解するための数学も解説してくれます。数学を忘れた、あるいは苦手な社会人はえてして「数式を使わない、、」ての講座、書籍に手を出すものですが、やがて限界を感じることになります。本コースはそれを打開するきっかけを作ってくれます。
本コースは数学で理論を固めたあと（脱ブラックボックス）、人間の手に負えない計算を一瞬で片付けてしまうソフトウェアの力を使って、重回帰分析をしていくことになります。

微積分が攻略ポイントが明確で分かりやすく、ベクトルの微分のようなちょっと分かりにくい概念まで、楽しみながら理解できました。実データを使っての重回帰分析では、外れ値が有ったり、パラメータごとにスケールもまちまちなどのデータを扱うに当たって必要な対応がよく解説されています。前もって分布や相関を確認する意味、スケーリングや外れ値対策、更にはそれらの処理によって数値が示す傾向、過学習の問題なども、とても具体的に説明されており、体験として受け取れました。…いろいろな分野の人が、出身が文系でも職業科でも興味さえあれば、怖がらずに楽しんでみたらよい講座だと思います。上級編期待してます！
初級編に引き続いて学ばせていただきました。実装の箇所については、特にScikit-learnの各オプションについては、忘れ気味でしたのでなんどもビデオを止めて過去の説明を確認しましたが、全体的に理解はできたかと思います。実際のデータを利用して経験を積んでいきたいと思います。
お忙しいかと思いますが、上級編のリリースお待ちしております。
丁寧で最終的にはわかりやすいと思うが、話が唐突なところがちょいちょいある。
重回帰分析まで見ているが、数学的には大学数学のかなり基礎しか出てこないので、大学で数学を少しはやったことがある人は飛ばした方が良い。numpyを使った行列演算は思い出すのにちょうどよい。
大学の学部生なら頑張れば誰でも修了できるレベルだと思う。一通りの話の一部が講義内容なので、現在の機械学習の理解を考えると中級というよりは初級のイメージ。
大変、丁寧な説明でわかりやすいでした。実際に手を動かしながらオンデマンドで学習でき理解が深まりました。
これからも何度も見直し定着させていきたいと思います。ありがとうございました。
ありがとうございます。わかりやすくついていってます。
わからないところは、何回も見返す事ができるのは良いです。
もっと勉強したくなり、アマゾンに本を注文しちゃいました。
今後とも宜しくお願いいたします。
良かった点としては数式から説明してくれるのでプログラムを組みながらライブラリでどのようなことをしているかをしっかりと意識しながら学習できたこと。
イマイチだった点は実装になるととても説明や実装スピードが早すぎてついていくのが大変だった点。
個人的な要望としては上級編が公開されるまでに書籍でも勉強したいのでおすすめの書籍など紹介してくれると嬉しいです。
初級編同様、滅茶苦茶分かり易い。
サイズ感のパターンは気付けば些細なことだけどとてもいいTipsを教えてもらえた気がする。これを意識すると確かに式の中の行列が今どんな状態かで迷子にならずに済むようになった。
ライブラリの内部のロジックと数学を説明してくれる講座は希少なので今後もこの路線のコースを拡充してくれることを期待しています。
初級編と同様非常に分かりやすい。
ですが、QAがほぼ機能していないことが残念でなりません。(2019/5/4 時点)
いくつか疑問に思うところがあるのですがそういった理由もありQAには書きません。自分で勉強します。
内容的には☆5なのですが☆3は「平均/改善の余地あり」となっており、QAについて改善してほしいので☆3としています。
わかりやすい
初級編から学んでいますが、最低限必要な知識が漏れなく順序良く説明されており、理解度が上がりやすい構成と思います。
また、手書きでの説明は非常に分かりやすく感じました。
理解度を上げるためには、内部でも説明されておりましたが、繰り返しプログラミング、自問自答が必要です。
かなり親切に説明されているので、まず最初は1.5～2.0倍速でざっと聞き流してポイントを押さえて、2回目は飛ばしながら要点箇所をじっくりと聴くのがよいと思います．
実はこれまでに、独学で勉強してきた内容が多く含まれていて、それらは自分なりに理解してきたつもりなのですが、吉崎さんの教え方は大変わかりやすく、そういうことだったのかという気づきがありました。後半は少し進め方が早いのではと思うところもありましたが、大変楽しく学習させていただいております。
-------------------------------
2018/4/10
とても楽しく受講できました。

超初心者ですので、一回では理解が追いつかない為、なんどもやらないと理解をするのは、難しいと感じました。
しかし、中学で習った一次関数ですら忘れていたくらいのレベルの私でもなんとか、最後まで諦めずに完走できました。感謝です。
映像制作会社で会社員として勤めておりますが、実務に役立つぐらいまでスキルを身に付けたいです。応用してどんなことができるのか、またどうやってそれを行えるのかも是非とも知りたいです。
私の世界を広げてくださったことに、御礼申し上げます。
私にはちょっと難しいですが、構成は非常に良くできております。
これまでに見た動画や書籍と比べると、非常に良くできた内容です。
個人的には数学の知識が足りなく、書籍を買って勉強しているのですが、なかなか分かりません。しかし、本講座での数学は非常に分かりやすく説明されており、大変勉強になります。できれば、微分・線形代数・確率・統計の授業をもっと細かく基礎から教えていただけるような講座を別講座で作っていただけますと、大変幸いです。
とてもわかりやすかったです！
特にpythonの実装があり、データサイエンスをpythonで始めるのに必要な操作を効率良く学べて満足です。
上級編も楽しみに待っています！
ありがとうございました。
理論・数学から入って、「意味・意図はわかるけど計算ややこしいしめっちゃ難しい｡｡｡」ってなってからのpython実装においてわずかな記述でそのややこしい計算や数式が一瞬でできる爽快感。
「おぉぉ～すげ～」ってなります！
ひとつ要望ですが講座の実装で使った関数等について出てきたものだけでいいので一覧で「処理内容、どういう時に使うか」等をまとめて頂けると復習の時に非常にありがたいです。
上級編、楽しみにしています。
初級での単回帰分析の理論と実装を踏まえて、中級として理論を抑えながら、Pythonでの実装を教えてもらえるところが良かった。
実装部分は少し駆け足の感じがしますが、技術の適用方法の特性上で仕方ないかと思います。実際の業務データ等を使って、自分の感覚と学習モデルがあっているかを確認しながら、体感していくことを継続する必要はありそうです。
とても、わかりやすく実践的である用に思います。セミナー等でお忙しいとは存じますが、今後のさらなる上級編、実践的応用へつながるような講座を期待しています。ありがとうございました。
初級編を受講後に、中級編を受講しました。初心者でも、分かりやすい解説で、重回帰分析の流れが、的を得ながら理解できました。微分の公式など、メモを取りながら、進めていけたので、忘れてもメモで振り返ることができます。上級編も期待しています。
講師のものごとを平易に解説しようという熱意と才能は本物だと思う。
ただ、前回のコースはもともと簡単なものを易しく解説していただけ
だが、今回は難しい内容だったので良かった。
やはり難しい内容を平易に解説してこそ意味があると思う。
今後共この中上級編を期待しています。
わかりやすい講義ありがとうございます。
上級編ではぜひSVMとバックプロパゲーションの数学もご紹介頂きたいと思いました。
ベクトルの計算や転置など、初心者がつまづきやすいポイントを丁寧に教えていただいたので、勉強になりました。ただ線形代数と重回帰分析の計算の説明が結構なスピード感だったが、この辺の理屈を知っていることが現場でどんなアドバンテージがあるのかの説明がもっとあればよかったと思いました。後半で焦点となるスケーリングと重みｗの確認だけであれば、そこまで手計算の手順把握にメリットは感じないので。
重回帰分析が最終的に過学習で精度が出ずに、他の機械学習法であれば・・で終わっていることは少し残念でした。


pythonの便利なライブラリから使い始めるのではなく、どんな仕組みで求めるのか、数学から説明していただき、理解が深まりました。文系で高校の数学はつまづいたのですが、「データの〜〜を求めたいからこの計算をする」という風に、ゴールのみえる説明をしてくださるので、最後までモチベーション高く受講することができました。ありがとうございます。
初級編よりも駆け足だと感じましたが、わからない部分やエラーはノートを見返したり、ググったりすることで、問題なく進めました。
理論への理解はまだ足りませんが、とにかく複数の関数がある時の予測では、どう手を動かしたら良いかフローがわかったのが嬉しいです。
初級編、中級編を通して、内容についてあまり知識がなくても順を追ってとてもわかり易く説明してもらえた。線形代数、微積分、統計学といった教科書を読んで見るだけでは、なんの役に立つのかわからなかったのに、具体的にデータをどう扱えばよいのかを示してくれた。
Pythonや機械学習についてどこから手を付けていいのか分からない者に対して、目指す方向を見せてくれる。上級編など他のPython・機械学習のコースがあったら是非受講してみたいと思った。
初級同様に、数学的な裏付けの説明・理解と、実際の分析・プログラミングをセットで行え、非常に充実していると思います。
AIや分析に関して、0からの技能習得は非常に難易度が高く、躊躇がありましたが、この講座をベースに自身で技能習得を進めていくモチベーションをえられる内容だったと思います。
初級編からの流れで受講させて頂きました。受講するターゲットのレベルにあわせたカリキュラムや、おそらく割愛する部分も含め、絶妙で、途中で挫折することなく、最後まで受講することが出来ました。教えるためのスキルが半端ないと思っていたところ、OFF LINEでの講習が御社の主軸ということで、納得いたしました。
上級編がアップされた暁には、必ず受講したいともいます。
l
8日間、通勤時間を中心に学びました。
非常にわかりやすく、理解を深めることができました。
普段は、書籍で勉強しているのですが、動画の方が実際に動く物が見れて良かったです。
ただ、動画を見た時はわかったつもりになってしまう場面も多く、ノートを取りながら勉強しない、振り返りが出来ず、電車内だけの学習では足りないと、自身の勉強の仕方に問題を見つけました。
レベル的には、ほとんどのことを、別で学んでいた内容でしたので、簡単に出来ました。動きなどを見ながら、復習や、この時はこうしているのかという発見が何箇所かありました。

機械学習の背景にある数学理論をわかりやすく説明している。
scikit-learnをただ単に模写していた人にとっては、「なるほど、そういうことだったのか」と腑に落ちるはず。
初級編とアルゴリズム論を学んでおけばさらにスムーズに理解できる。
しかも現場で通用することを見越しているので、エンジニア以外の人もぜひこの講座を受けることをお勧めしたい。
この講義を終えて、少なくともこの講義に関しては人工知能というより、統計と微分を用いた分析手法であるように感じた。
↑そもそも人工知能というワードが曖昧だったから（笑）
これで完璧！というわけでもないだろうが1000円くらいでサクッと環境導入とかでつまずかないように勉強するにはちょうど良かった。
入門書籍と比べて劣っている点は動画形式のため、復習などがしづらい
↑簡単なスライドなどあると非常に助かる人が多いと思う
JDLAのE資格を受けるための認定プログラムとしてキカガク様の本講座を受講させていただきました。
私はディープラーニングを実務で扱っておりますが、我流でつまみ食いした歯抜けの知識であるため、体系的に知識を整理する意味もあって、E資格に取り組もうとしております。
本講座の初級編、中級編と受けてきて、講師のご説明が非常にわかりやすく、また、手書きの説明で次々に展開する講義形式に臨場感があり、また、内容も整然としており、とてもよく理解できました（説明に折々示される図や具体例もとても分かりやすい）。


数学出身者にとっては、まどろっこしく感じますが、非常に丁寧に説明されているので、数学が苦手な人でも十分理解できると思います。
得意な人は飛ばせばいいだけですので。
一番価値があると感じたのは、線形代数の活用法（重回帰分析とのつながり）が良く理解できること。
さらに、scikit-learnを使ってただ回帰直線を求めるだけでなく、線形代数を使って理解した重回帰分析の理論を実機で確認することで、機械学習ライブラリが何をやってくれているのかが非常に良くわかりました。

こちらのコースは優しくとても平易に重要なポイントを解説されていてとてもお勧めです。
中級編とありますが、こちらの重解析のコースからスタートしても全く問題ないかと思います。
元々短いコースではありますが、倍速再生なども出来ますのでより早く修了することも可能です。コストパフォマンスは最高です！
多変量解析や今後リリースされる上級編も楽しみです！！
こちらの動画を購入してよかったと心の底から思った。機械学習初心者にとってはこの価格でこれより良い教材は確実にないかと。
私はバリュー価格で購入したが10倍の値段でも割高だとは思わない。上級編がアップされれば秒速で買いだ。私と同様初心者諸君の検討になれば幸甚です。
全く何も知らなかった、本コースを購入した時点では、ぴったりだったのですが、E資格試験のため勉強したあとでは、物足りなくなりました。一方、人に教えるという視点にたつと、とても役に立ちます。この講座を聞くまでは、無味乾燥だった行列の式だったのが、ベクトルの掛け算の形に注意しながらの丁寧な変形を見て、親近感が湧いてきました。やはり自分の手でやってみると、納得性が違います。また、ボーナスコースでの「教えあい」の理念や、開発PJの進め方などの話はとても参考になりました。
かなり分かりやすく解説してくれてはいるが、行列の概念、公式が入ってくるし、Pythonライブラリの使い方、コードの記述に慣れていない人にとっては、初級に比べて格段に難しかったし、追いつくのに大変だった印象。動画の表示時間より実際の学習時間がかなり長くなってしまった・・・。
とても分かりやすく、大変勉強になりました。
学生時代、行列は計算間違いをしやすいので少し苦手でしたが、そのころPythonがあれば、面白く勉強できていたかもと思いました。
コーディングの部分は、Scikit-leranのモジュールはスペルが長いので、少し止めながらでないとついていけませんでした。
あと細かいところですが、評価関数の偏微分の話でw2の式に4が漏れていました。
上級編を楽しみにしています。
特に線形代数周りの講義が非常に丁寧でわかりやすいと感じました。
高校卒業していれば内容は理解出来ると思います。
一方で、理系の大学生なら講義で習うレベルの内容が多かったと思います。
私は、大学の復習と、理論をPythonの実装に落とし込む意味で勉強になりました。
改善点は特にありませんが、実業務を見据えている発言があったので、データクレンジング周りを詳しく知りたいなと思いました。
機械学習と、難解と思われがちな数学知識を簡潔、必要箇所のみを的確に説明してくれており、学習のモチベーションを高めてくれる良い講義でした。ありがとうございます。
pythonを活用した重回帰分析の基本を理解することができました。数学、プログラミングを一括して取り扱う講義形式は初体験でしたが、とても分かりやすく有効な手法だと感じました。
業務では、ロジスティック回帰分析が求められるシーンが重回帰分析と同じくらいあるので、次回以降の講座で取り扱っていただけるとありがたいです。
今後の展開に期待しています。
初級編から続けての受講となりました。初級編に比べると、ほんの少しだけですが、動画やスライドによどみがありますが、基本的には気にならないと思います。それだけ初級編が丁寧に丁寧に作られていたのだなと実感します。中級編ということで、重回帰分析をメインテーマに進められており、なかなか単回帰分析から「脱」する事ができない自分のようなタイプには、数学の初歩から説明がなされた良いコンテンツだったと思います。できれば、プログラミングの実装パートでも、適宜、コメントなどを字幕でつけるなどの工夫があっても良いかなと思います。上級編を楽しみに待っています。
30歳半ばのプログラミングを全く知らない素人です。数学も大学受験以来、20年近く、触れていません。
このコースの初級編、中級編と経験させていただきました。私ぐらいのレベルでも、数回やるだけで消化しきれる内容でした。ほとんどのコースは、pythonは初心者だけど開発経験があるとか、プログラミングは初心者だけれど統計への造形が深い人などを対象にしている印象があります。
その点、このコースは本当の初心者に、非常におすすめできます。
私のような素人の中年が学ぶことが意味があるのかはさておき、取っ掛かりには最高の教材でした。土日も仕事があったりするので、継続的なセミナー参加は難しいので、このようなオンライン教材はありがたいです。上級編も非常に期待しています。

恐らく実際に使用する際に、つまずくところとしては、数学的知見の不足かと思うのですが（プログラミング技術のほうが習得しやすいと思うので）、そこは割とさらっとお話されていたので、より数学に力点を置いてご教示をいただけますと、大変ありがたいです。（甘えてないで自習しろって話かもしれませんが）
線形代数の丁寧な説明が始まったときは「いつ機械学習の話になるんだろう」とやきもきしていたが、終わってみれば必要な前提知識だし、知識として持っている人間もよい復習になった。
後半の手を動かすパートで、まず自力で実装してからsklearnを使う流れは非常によかった。
上級編も楽しみにしています。
大前提として、わかりやすく説明されていて有意義だと思いますが、重回帰分析あたりから「何のためにやっているのか」がわかりにくく手法に偏りがちになってきました。
意味を振り返らないととてもついていけない状態となっています。
以前の説明した紙をもう一度見せるなど、工夫が必要かと思います。
初級編についでの受講でした。微分、線形代数、統計といった数学部分の復習を行いつつ、プログラミングへとつながっているので、理解がより深まります。あとは、実際に自分で実践してみるべく、再度、聞き直してみたいと思います。
講座がコンパクトにまとまっていて、さくっと終えることができるので、敷居が低いのも良い点だと思います。
実務を意識した説明があったのがよかったです。
上級編を早く受講したくなりました。
差支えない範囲で、追加で学習したい人向けのWEBページの紹介などがあるとよいと思いました。
理論については深く理解しないといけない部分とそうでない部分をわけて説明してあるため、直感的に理解しやすい。実用化という点ではまだ足りない気がするので、画像からの分類方法ですとか、ディープラーニングについての説明も今後抗議いただければ嬉しいです。
初級編、中級編と楽しく学習を進める事ができました。平日帰宅後と休日を使って何とか学習進める事ができたのは、講義内容が簡潔で分かりやすく、テンポよく進むためと思います。上級編を期待しています。
機械学習を勉強したての医師です。
とても勉強になりました。ありがとうございました。
重回帰分析でデータ解析をするということはどのようなことなのかがよくわかりました。
ただ実際の分析の演習が不動産だけでしたので、後一つ2つくらい違うデータでの演習があれば満点でした。
自分はまだ中学二年生ですが、高校数学を知らなくても理解が
全てとは言えないですが、９割程度はできるような内容、説明で
非常に分かりやすかったです！
本を見ても、「なんだこれ...?」と数学のところでつまづいてしまっていたので、この講座を見つけられて非常に満足しています。
分かりやすい説明、ありがとうございます。
単回帰分析、重回帰分析ともわかりやすく説明していただき理解しやすかったと思います。更に、SVMやIsolation Forest、Deep Learningなど、様々なアルゴリズムとそれらに適した用途などをご教授いただけると嬉しいです。
初級、中級とこのコースを受講しましたが、社会人になって久しぶりに、学習して理解することの楽しさを味わいました。講師の方の説明が分かりやすかったからだと思います。中級では、前半に簡単な行列の練習問題を解きます。これが伏線になっています。後半でこの伏線（公式）が回収されたとき、あまりの見事さに感激しました。このような楽しい学習コースを、今後も期待しています。
本当にわかりやすく解説されており、感激致しました。
何冊もの機械学習の書籍にて挫折した自分でも、「実務に使えそうだぞ」というレベルまで理解が深まり、驚きを隠せません。
上級編、心より楽しみにしております。
ありがとうございました。
機械学習にフォーカスした数学とプログラムで、無駄なくまた他の関係本に記載のない留意点にもしっかり触れるなど、分かりやすい内容の講座でした。復習も自信のないところを重点的にすることができ、中級編にふさわしい秀逸なビデオであると思います。
初級編の続きです。重回帰分析の理論＋scikit-learnを使った実践まで学習可能です。また、統計の基礎や外れ値の除去、スケーリングなども分かりやすく学ぶことができました。上級編も楽しみにしています。
簡潔でわかりやすい講義を提供していただきありがとうございました。
いままで内部をあまり理解できずにコードをまわしていましたが、そこで行われている処理がイメージできるようになりました。
上級編も楽しみにしてお待ちしております。
全くの初心者の自分にもわかりやすかったです。
上級編を待っています。至急よろしくお願いいたします。
初級編と同様に、Jupyterでの演習前に、関連する数学の概要説明があるのが非常に良いです。
標準偏差の意味（利用目的）が、よーくわかりました。
上級編も期待しています（そろそろでしょうか？）。
漠然としていた機械学習の進め方が、具体的に何をすればよいかがイメージできるようになってきた。
機会学習というもののイメージがついた。
また、実際のビジネスに活かす道筋についても語ってくれていたため、続き（上級編）が気になるし、モチベーションにもつながった。
いいえ。
優しい部分から難しくなっていくにつれて、
ついていけなくなっていく。
難しくなっていく部分、もう少しゆっくりしたスピードでも良いのでは？
初級編が終わった後の、待ちに待った重回帰分析でした。とても分かりやすい説明と流れでしたので、文系で数学が苦手だった自分でもついてこれました。アウトプットして自分のスキルに磨き上げたいと思います。上級編も期待しています。
ノートに転記する形で細かに説明してもらえるところが良かったです。
ノートに証明の計算を書く事が、学生時代の記憶を呼び起こされた感じになり、すごく楽しく学べました。
いくつかの学習手法を用いてmodelの作成をしていましたが、呪文を書いていたらできたといった感じでした。今回の中級を受けて、数学的な部分の理解が進み、今後の理解、分析の質の改善に活かせそうです！
重回帰分析のやり方が理論から実装までよくわかりました。実務で使う場合の注意点なども解説されていて、すばらしいです！ありがとうございました！
有益な講座をありがとうございます。
数式を用いた説明では簡潔明快で線形回帰をするのに
必要となるパラメータの導出が非常に理解が深まりました。
ベクトルの微分の説明もわかりやすかったです。
この講座の上級編を待ち遠しく感じております！
統計学の初歩的な部分に触れながらも、なぜ実際に統計学が機械学習に必要なのかも学べたので有意義な時間を過ごせたと思ってます。
さらには実習で事細かくレクチャーしてくれるので、コマンドのスペルや記号を書き間違えなければ簡単にプログラムを実行し、機械学習の一端を体験することができます。
初級は単回帰分析、中級は重回帰分析を扱っているので、単回帰を知っているという方を除けば、初級をまず受講することを強く勧めます。
内容が編集で重複している箇所がある
「最後の講義で標準偏差１なのでプラスマイナス３の範囲内」という説明が理解できない
非常にわかりやすく説明されていて、大変助かります。
数式や線形代数に関する知識も、「とにかく結果がこうなるのでこれを使いましょう」というものではなく、式の導出過程まで丁寧に開設されているため１歩１歩理解できているという実感が湧きました。
非常にうまくまとまっていて、微分や線形代数といった数学的な知識を機械学習へ応用していくうえで大変参考になりました。
さらに上のステップとして、ロジスティック回帰等、他のモデルでも同じような講義が欲しいなと思いました。
初級編に続き、数学の基礎から学べてとても分かりやすかったです。実際のデータ解析スキームを習得でき、今後の学習の更なるモチベーションが高まりました。
細かい基礎知識までいちいち教えてくれて、とてもわかりやすいです！一つの授業が１０分ぐらいの長さで、あっという間にクリアしてしまいます。難しいところも簡単に理解できて、ますます勉強したくなります！
初級編に引き続き受講させていただきましたが、初級編同様にわかりやすい内容でした。
実際のデータ分析にも役立つと思います。
内容は包括的でもありますが、的を絞っているため広く浅く説明しているといった印象はありません。
上級編に期待をしています。
実際の業務の流れでコースが進んでいくため、実務に応用できる。
さらに詳しいことを学びたいので上級編待っています！
よろしくお願いいたします。
ありがとうございました。
とても丁寧で、ひとつずつ噛み砕いて説明してくれます。高等数学がネックになって、機械学習の勉強が進んでない方には、特におすすめ、
初級編に続いて中級編も非常に楽しく学ぶことが出来ました。上級編も期待して待っています。それまでにいくらか独学して、分析したいデータを見つけて、今回学んだ知識を基に練習してみたいと思います。
すごくおすすめです。
重回帰分析を数学的にイメージできるようになったのがすごくよかった。数学的な理解から実装までを体験できるので、きちんと理解ができる。
とても丁寧な講座内容で、あいまいになる間がないくらいに、わかりやすかったです。ほどよく手を動かすタイミングがやってくるため、説明と実装があたまのなかでつながりやすいように思います。
より実践的なイメージが沸いた。
今後も学習を続けるに当たっての土台となる知識が得られたと感じた。
初級編に引き続き受講。数学の説明がわかりやすく、またpythonを使う場面でもしっかりと考え方・意味を教えていただけるので躓くことなく修了できました。続編を期待しております。
過去に機械学習に関する本を読んで挫折した経験がありますが、初級編含めて本講座を受けるととてもスムーズに理解することができました。
ありがとうございました。
上級編も楽しみにしております。
さすがキカガクの講座って感じです。
初級から受講していますが吉崎さんの説明は分かり易いです。
はやく上級編を作ってください。
楽しみにしています。
実際に手を動かして確認するというコンセプトが良いと思う。Udemyの講座は見るだけでわかったつもりになりやすいので、手書きで自分で数学を考えるスタンスが良い。
多少の理数系知識は必要だが、ほとんどOの知識から大まかに機械学習の実際のアウトラインを理解できた。
中級編はより実践的な内容で大変満足しております。
上級編の公開もお待ちしております。
丁寧。今後も端折らずにお願いします。
3歩進んで１歩下がるのあんばいで復習を入れると学習効果が上がる。
今後のプログラムも期待しています。
これは楽しい。昔、相関分析を行ったことがあるが、グラフを作るのに手間取った覚えがある。これなら、もっと手軽に遊べます。
初心者が機械学習を学習するルートとして現時点での最短がおそらくキカガク流初級とこの中級だとおもう。QAが現時点で２５日も放置されている点だけがとても残念（ー★）。
初級、中級と通して学習しました。機械学習を学ぶ上で、数学とプログラミングの両面からアプローチしている点が良かったです。今後、機械学習を学ぶ上での指針にしたいです。
非常にわかりやすいです。
じっくり学ぶには良い動画です。
「動画を一度止めて」以外のところがちょっと早いと思いました。説明は丁寧でわかりやすいので、ちょっともったいない気がします。
とても分かり易く、理解しながら重回帰分析を学ぶことが出来ました！
上級編も楽しみに待っています。
初級、中級共にわかりやすかったです。機械学習で線形代数が重要だというのが先生の講義でよくわかりました。上級編期待しています。
極めて分かりやすい解説でした。これを契機に様々な参考書に手を出すことができそうです。ありがとうございました。
全体像や用途がつかめた状態で、
「詳しい数学的な照明や式変形や後で自習しよう」
と思えるので理解が楽に感じました。
（動画を一通り見た後で数学の教科書をゴリゴリ写経してみようと思います）
手書き、ハンズオンでひとつひとつ思考過程を追いかけながら説明するので理解しやすかった。
よくある質問コーナーで誤解しそうなところを解消してくれるのが良い。
簡潔な数学知識の整理と、実装時の連携・活用とが過不足なく説明されており、非常にわかりやすい。
上級編を強く期待します。
大変わかりやすくて良かったです。が、「過学習」の箇所の説明を上級編でと言われたので、マイナス1ポイントは上級編への期待です。
すから、ベクトル、行列、サーキットなど、復習に非常に最適です。
説明がわかりやすく誰でも理解しやすい内容だと思いました
説明が非常に分かりやすく、テンポもよかったです。
次の講座が待ち遠しいです。
本当に機械学習に必要な部分だけの座学パートと、環境構築からコーディングまでを効率的に教えてくれる講座で、受講して本当によかった。
数式とプログラミングという理論と実装を、簡単な例題で説明して頂き、機械学習の基礎を理解できました。今後は重回帰だけでなく、様々な機械学習法について講義いただけると嬉しいです。
重回帰分析までの基本的な部分を理解するには十分だったと思います。
前処理に関しても説明があったので好印象でした。
初学者がsckit-learnの使い方にこんなに短い期間で潜り込める方法は他にないと思います。
さらなる講座の開設を待ち望んでいます。
数学の説明も行われるため、体系的に学ぶことができる。
統計の説明は簡略的すぎると感じました。
図が豊富でわかりやすく適宜目的や流れを整理しながら教えてくれるので自分が何をやっているのかを意識しながらできるのがいいと思いました。
重回帰分析を利用することになり勉強していたのですが、内容がわかりやすく、私でも理解できました。ありがとうございます。
機械学習を簡単な内容の題材で説明していただいており、数学的な知識がほとんど必要なく、非常に分かり易いコースと感じました。
数式を解説しているセクション3,4だけでも受講する価値があります。上級編が楽しみです！
統計の基礎、Pythonを使った統計分析を分かりやすく説明してくれています。少しスピードが速いので止めながら見ていく必要がありますが、いいコースだと思います。
ショートカットせずに手書きで基礎から教えてもらえるので、非常に分かりやすい。数式を感覚的に理解でき、脱落せずについていける。
実務に役に立つところまで行きません。海外の講座とくらべて内容が薄いと感じます。英語で人気があるものを選んでおけば良かったです。
高校基礎数学が怪しいため、難易度が高く感じるが、講義自体は分かりやすいため、復習してついていきたい。今後の学習のための上級編や数学や統計学の参考書も紹介していただけると嬉しいです。
忘れていた数学を思い出しながら、pythonを使うことができたので大変良かったです。上級編が待ちどおしいです。
この短期コースで数学的な背景を含めて説明してもらえたので、より理解度が高まった事と、必要な数学への拒絶感が下がった気がします。
数学の式をちゃんと説明してくれて
数学が苦手な人も理論から理解できる
しかし、内容はまだ初級レベルなので
上級編が出るのを待ちたい。
初級編からステップアップしており、内容が大学レベルの線形代数を取り扱っているが、必要最小限の内容が上手くまとめられている。
基礎をとてもわかりやすく、手短におさらいしてくれて、とても頭に入って来やすい。この内容でコノお値段は素晴らしいです。
基礎的な数学の理論がわかりやすく、今後に役立ちそうだと感じました。
丁寧に解説してくれてとてもわかりやすかったです。
本当に初心者でもわかる。
数１しかやってない私でも、理解できわかりやすいです。
理論とプログラミングを体系的に学べる良い教材です。とても理解が進み知識習得に役立ちました。
非常にためになりました。初学者でもわかりやすかったです。もっといろんなコースを開設してもらいたいです。
キカガク考え方に共感しました。　内容は、理想に沿っており、非常にわかり易い内容になっていました。
分かりやすくて良いと思います！
ありがとうございます！
非常にわかりやすかった。
わかりやすかったでし。上級編が楽しみ
簡潔でわかりやすい講義でした。
説明が丁寧で、本などで理解できていなかったことが、理解できました！
機械学習の裏にある数学についての理解が深まり勉強になりました。
基礎から教われるので、すごく力が着く。
事例から数式、数字を入れて計算しているため、イメージしやすくわかりやすかった
高校で理系専攻だった人には、十分に理解しやすい内容でした。文系だと、少し厳しいかも知れません。
初級編に引き続き、無駄のない解説でわかりやすかったです。
特に数学の基礎に重点があり、とても分かりやすかったと思います。上級編も期待しています。
とても分かりやすい教材で分析アプローチの基礎が学べました。
機械学習の実装までわかりやすかった。
もう少し応用したレクチャー期待しています。
数学からプログラミングまでとても分かりやすかったです。次の上級編も期待しています。
知的刺激に加え、実用につながりそうな授業で飽きずに学ぶことができました。
非常にわかりやす講座でした。
数学とプログラミングの両視点から機械学習を学ぶことができ、非常に分かりやすかった。
機械学習を研究に用いたいと考えていて、大学の授業で体系的に学んで来なかったため、非常に訳に立っています。
欠損値の処理の仕方など大変ためになりました。
ありがとうございました。
解説が大変わかりやすく楽しみながら学べました。上級編も楽しみにしています。
決して、濃い内容ではないが、数学の解説付きなのがありがたかった。
表面的なスキルではなくその背景にある知識が解説されているため学びやすい。
実装と数学の背景知識の授業のバランスが良く、とても分かりやすかったです。
高校の数学を思い出すのにちょうど良かった
機械学習の初歩を俯瞰的に学習するのにちょうどいいと思います♪
初級同様，紙に書きながらのスタイルはとても理解・記憶しやすく良い。
思いがけない展開でした
とにかく分かりやすいです。上級編を期待しております。
上級編のリリースを心よりお待ちしております！
とてもわかりやすかったです。
線形代数の内容は理解してましたが、
実際に計算で利用するイメージが持てなかったので、
とても良い勉強になりました。
数式から実装まで、非常にわかりやすかったです。
ケーススタディが多い実用編のカリキュラムを作って欲しい。
実業務でさっそく利用できそうで興味を持てた
非常に分かりやすく、興味を惹くレクチャーでした。
手を動かしているところを見せていることが分かりやすい
統計がどのように応用されているのかがよくわかりました。
初級に続き、わかりやすかった。上級の完全を待ってます。
とても簡潔でわかりやすかった。上級編も楽しみです。
一つ一つの工程について理解しながら進められたので充実した研修となった。
ベクトル、行列についての説明が分かりやすかったです。
入門コースから比べて、さらに多くの知識がつきました
わかりやすくて、実用的。
難しい分野がこんなにもわかりやすい。感動モノです
分かりやすさは抜群です。これからどう活かしていくか、が私の問題です。
大変わかりやすい説明で，これまで読んでいた書籍の内容の理解が深まりました．
わかりやすいです！明瞭に説明がなされており、進行速度も速すぎません。機械学習に必須の基本知識を総ざらいできるのでありがたいです。
難しそうな内容ですが、頑張ります！
理解しやすい講義で、ひとつひとつが丁寧である
ポイントをついて非常にわかりやすく、素晴らしい内容だと思います。
この講義を何度も参照し、もくもく学習するだけで、実戦で使えるエンジニアにもなれるのではないかと思います。
わかりやすい説明で理解しやすかった。
すごくわかりやすいです！
理解できなかった数式が、見えてきました。
csvファイルもダウンロード可能に
初級と合わせてとても良いです。
目的に対してコードがわかりやすくて、非常に良い。
体系的で非常にわかりやすいし見やすい。
線形代数が分かりやすかった。
参考書を教えてほしい。
非常に解説がわかりやすい
式の変形はなかなかついていくのが大変でした。
分かりやすい解説付きの動画で、実際に手で書きながら覚えられるため、非常に学習しやすい。
初心者でも非常にわかりやすかったと思います。
ものすごく分かりやすく、ものすごくやる気が出る内容です
理系なので聞き流せる程度でした
タダノ数学
聞き取りやすく分かりやすい
わかりやすいです！！
greatest app
わかりやすい説明でした
おもしろい
とても分かりやすい！
説明が丁寧でとても分かりやすいです。
Good
とてもわかりやすい。
分かりやすい！
前回も思いましたが、手書きでの講習が分かりやすいです。
Good
I just started this
It was good
分かりやすい
難なく分かります。
非常にわかりやすかったです。
素晴らしくわかりやすい
わかりやすい
流石ですね
丁寧な解説で分かりやすい
復習ができてよかったです。
数学の講義とpythonの講義がうまく両立している。
Es un curso que ayuda a superar la parte más difícil del examen, el dokkai. Esta muy bien y es perfecto para aprender a analizar los textos de una forma correcta. RECOMENDADO 100%!!!
ゲームだとサクサクできることが、現実の目標だとなかなか前に進めない自分がいるから悩んでいた。
この話を聞いて親鳥になる覚悟ができた。
忠達さんがゲーム好きなのがすごく伝わってきました。
そのゲーム好きと言うのを活かして、実生活に取り入れるというアイデアが面白いと思いました。
目標達成や計画と言うと固い感じがしますが、1つのゲームとして楽しめるようになりました。
ありがとうございました。
他のコンテンツも楽しみにしております。
期待以上です。声もはっきりとわかりやすく、スピードも調度よいです。
基本操作を繰り返し、見てまる覚えできそうです。
ただし、EPABについては、専門用語が少しあるので少し苦手かな。
でも繰り返して見えることで、ソフトの基礎知識を高め、少しずつ操作感を
つかんでいけるかもです。
テンポが良く大変分かりやすい。画面が綺麗なので目が疲れない。
デジタルパブリッシングはかなり高度なのでコースを分けても良いのでは…。
わかりやすいから
わかりやすい。
超わかりやすい。導入にはこれしかないと思うくらい。ありがとうございます。
説明が簡潔で分かりやすい。
TDD よりも 「MVVM 入門」として非常に参考になりました。
あとはソースコードはどこかで公開されているのでしょうか?
ラジオボタンの例は最後の方のレクチャーに付随しているのを確認できましたが、
その他のレクチャーのソースコードも確認できると助かります。
現在、自身が携わっている開発においてTDDが必要となってきている為、今回のコースを受講させてもらいました。シンプルなソースコードを基にしたとても分かりやすい説明により、この1時間30分ほどの時間の中で、TDDに対する理解度がグンっとあがったように思います。あとは、復習をしっかりとして、自身の力としていけるように頑張ります。ありがとうございました！
DataBindBaseだったか、継承元のコードが一切出てこず概略説明だけだったので、その部分はこのビデオを見ただけではさっぱり理解できないはずです。具体的には、wpf用のprismのコード等から一部コピペしてくれば良いという紹介だけで終っていました。なお、本講座は全体的に、本講師が提供してくださっているドメイン駆動講座の一部切り取りという内容でした。ですので、最初にドメイン駆動講座を見た方が逆に分かり易いと思いました。本講座を取るとすれば、ドメイン駆動講座の一部復習という位置付けが最適かと思いました。
簡単な実装を行い、動かしながら進めることで理解が深められた。次のステップに活用できそう。
説明を聞きながら実際の画面を確認できたことが良かったです。
説明が分かりやすかったです。
テスト駆動とは何なのか、それがMVVMアーキテクチャと何故関わっているのかを中心に基本的かつ実践的な内容を学ぶことができました。
テスト駆動開発を一度も経験した事が無かった為、全体像が見れるこのコースはとてもありがたいです。
ただ、コードの説明をされる時はソースを切り替えるのではなく、画面を分割して上下に出していただくと分かりやすいかなとは思いました。
よく分かりました。
テスト駆動に興味があり。
少し学んだ事がありましたが
分かり易い内容で復習になりました。
テスト方法について1つずつ丁寧な説明があり、とても分かりやすかったです。
MVVM関連の日本語書籍がなくて困っていました。この動画ではテスト駆動開発だけでなく、MVVM入門としても非常に有益でした。
有難うございました。
具体的にどんなツールを使ってどんな手順で進めていけばいいかわかりました！
自分の持っているC#関連の書籍では得られない情報を体系的に得られたのでとてもありがたいです。ありがとうございました。
講師の読み上げるスピードが速い。もう少し、タメを作って話してほしい
章ごとに内容と問題があり良いインプットになりました！
章末問題と説明の後の小テストで内容理解度が確認出来て良かったです。
以下、まったくの個人的な感想となりますが、説明（話し方）について、声の大きさも丁度良く、ハキハキとされて大変聞き取りやすい反面、
話す口調がまるで警察や自衛官などの朝礼でやりとりされる話し方の感じがして、聞いていて疲れました。もっと普段話すような感じといいますか、柔らかい感じて話された方が、聞く側も疲れないのではないかと思いますがいかがでしょうか。よろしくお願いします。
的確な説明で理解できました。
ありがとうございます。
初歩的な内容で、初心者の自分でもついて行けた。
講師の喋り方には独特のクセがあるが、特に気にならなかった。
今のところ理解できているから
知らない間に取られている税金について、意識を向けるための良いきっかけとなりました。
説明やイラストがシンプルでわかりやすかったです。1周観て全体像が把握できたので、もう1周観てより細かい部分を理解したいと思います。
最近税金に関心を持ち自分なりに調べていたので、その知識を整理出来た。
タイトル通りサラリーマンが最低限知っておいた方がいい内容を要点を絞ってまとめてくれているので、とてもわかり易かった。
最低限と言ってもサラリーマンが対象となる税金だけでもそれなりに種類があり、他の税金もこれらの応用であると思われるので、フリーランスの方でもとても参考になると思います。
動画内でも度々口にされていますが、内容は常に税制改正時に更新してくれているみたいなので、購入後も継続して学習できそうで満足感があります。
税の種類と算出法が解りました。
すごく基礎の所から教えて下さっているので税金って名前しか知らない私にはピッタリです。まだ全体の話の段階なので早く本題のところ詳しいところを知りたいです！！
毎回、税金に関して目から鱗といえるほど有益な情報が満載でした！
先生の説明がわかりやすく、収入と所得の違いすら知らなかった私でも挫折せずに最後まで講座を視聴することができました。
私はこの講座を受講する前は
「税金について気にして得するのは富裕層だけでしょ？」という思い込みがありました。
しかし、本講座が終わってみたら
「賢く生きるためには、サラリーマン層ほど税金に関する知識が必須！」と強く思うようになりました。

私自身、金融機関に勤めているFPで、日頃から確定申告や証券税制、相続贈与などの相談に対応しているが、ここまで簡潔にポイントを伝えられることがなかった。
とにかく最低限必要なことを、的確に伝える技術は素晴らしい。税制をあまり知らない人も、よく知っている人も、このコースをやってみると良いと思います。学ぶところが非常に多いです。
源泉徴収票とかあるのは知ってるけど、何かよくわからんってところからスタートしても理解出来ました。
所得税の計算方法を理解することができた。
基礎から解説頂けるので、わかりやすいです。
これからudemyの講師デビューをしようと思っている人には見て欲しい講座です。特に必要な機材はマイクだけというのが事前に知っておいてよかったです。
分かりやすい
私は新規に何かを始める時に、良さそうな情報をたくさん集めたあげく、その膨大な情報量と、知ってしまった作業量に呆然として動けなくなってしまうことがあります。講師デビューを目指す今回も、全く同じ状況になりかけてました。マスカワさんの講座は全くの初心者が何だけすればいいのか、何から始めたらいいのかをシンプルに示してくれて、パァッと霧が晴れて先が見えた気がしました。また講師デビューで躊躇しそうなポイントも的確に解決策を示してくださっているおかげで、変なところで二の足を踏まずに済みそうです。また質問に対しても速やか・端的に回答してくださり感謝です。マスカワさんのおかげで本当に2019年こそ講師デビューできそうです。本当にありがとうございます！
初期に大きな負荷をかけ過ぎずにコースを作ること、初めから２作目を視野にコースを作ること、収益やクーポンについての考え方など、ご本人が既に６コースをリリースした経験があるからこそ言えることが話されており、他コースであまり言われていない内容で、僕もUdemy講師として全体的に共感するスタンスだなと感じます！
私自身、先日はじめてコースを公開したばかりで、本当にこれからのところなのですが、コースは公開したものの、次は何をしたらいいのか？や、コースはあれで良かったのだろうか？といった不安に襲われていたところでした。
そんな中、当コースのレクチャーを視聴することで共感を得られたり、励みになったりと心が軽くなりました。
コースというと、何かを学ぶためのものといったイメージが強かったのですが、違う切り口を見せていただいた気がします。ありがとうございました！
本当に必要な事が必要な分だけ、簡潔に纏められていて理解しやすい。
ストレートな表現で回りくどくない為、すんなり頭に入ってくる。
「コースリリース前に見ていれば、もっと楽に作れたのに…」
と、１作目を作った時の大変さが思い出されました。（特にマイクについて）
ユーデミー講師デビューを目指す方に、是非お勧めしたいコースです！！

とてもわかりやすくて、うなずきながら受講しました。
どんなコースを作ればいいのかと悩んでいる時に、明かりをともして進む方向を示してくれたように感じました。
これからコースを作るにあたって、自分が熟知している事だけではなく短期間で作り複数のコースを持つことの利点がとても参考になりました。
そして気になる収益面のこともベテラン講師の立場からお話しくださっているので腑に落ちました。


昨年10月にAdobeMuseのコースを作成しましたが、
計画の2倍以上の制作時間がかかりました。
このコースを受講していれば、ずいぶん楽になったと思います。
1つ目のコース作成だけでは分からなかった貴重なノウハウもあり、
大変参考になりました。ありがとうございます！
知りたかったことが分かりやすく説明されていて、講師デビューへの不安が取り除かれ、弾みがつき、背中を押してくれるようなレクチャー。
日本語圏ならではのノウハウも為になった。
今回も楽しく受講させていただきました。
Udemyで講座を作る際のノウハウを実経験をもとに集約されている、とても良質な講座だと思います。
何度も聞いて、Udemy講座を作る際に役立てさせてもらいます。
Udemyの講師デビューを考えている人にとって、ものすごく参考になる内容で、必要な情報だけにフォーカスされていて、非常に分かりやすかったです。
現在コース制作中で自分が知りたかった内容だったのですごく役に立った。コース制作と価格設定やプロモーションに関しては実践的な内容なのでイーラーニングコース制作者は絶対に受講をおすすめします。
収益の考え方、コースが売れる流れ、適切なリリース時期、有料コースで作るべき根拠などがわかりやすく解説されていたのでスッキリしました。
Udemyでどのようにコースを作成していけば良いのか、具体的なことが理解できました。とても勉強になりました。ありがとうございました！
スライドベースをオススメする理由がよく伝わるスライドだったから。
とても分かりやすく、またユーモアもあって楽しめました。これからコースを作るのにとても助かります。
素晴らしい内容だと思います
これからも、いろいろと教えてください
本当に重要なこと、実際に活用できることにフォーカスしているので、大変参考になりました。
そういうこともあるんですね。
タイトルの通り、講師になろうとお考えの方にとって、押さえておいたら良いと思われるチップスが惜しみなく盛り込まれているコースだと思いました。また、もし既に講師の方が受講された場合でも、「あぁ、これを俺も・私もコースのリリース前に知っておきたかった。」と思うような内容ばかりだったと思います。
かくいう私もUdemy講師ですが、最終的には自分流で良いと思っています。しかし、まず押さえて置かなければならない、知って置かなければもったいない、そんな情報は間違いなく存在します。
多くのコースでそれを学び、日本市場に合った形で提案しているこのマスカワさんのコースはその代表と言っていいでしょう。


ぴったりのコースでした❗
現役でプロダクトオーナーやWebマーケティングを教えています。
MAを使用する方の課題は、いかにマーケティングの理論を実務のシナリオなどに落とし込むかだと思いますので「マーケティングオートメーションの使い方を解説します」の内容に沿った内容とは言えず、理論・概念的な内容がほとんどです。
サザエさんのミカワヤさんのご用聞きのような例や、古臭さを感じます。デジマの担当者は2、30台がほとんどなのではないかと。
ターゲットを意識したコンテンツ作り、オンライン講座として聞き取りやすさなどクオリティなど講座自体に課題があります。



これまでも、勝原さんの講座を受講しているものです。
ついに個人で、広告運用事業をやりたいなと思っていた中で、マインドセットから、実際の事例、ツール等についても改めて理解することができました。
また、私自身が広告代理店に発注したことがなかったため、相場がどのくらいなのか、などわからずに、危うく低い価格で仕事を引き受けるところでしたので、実際の事例もはいっていたため、大変参考になりました。
広告運用のみならず、LPの改善についてもアドバイスできる広告運用事業を展開していきたいと思います。ありがとうございました！





Vive CosmosやRift Sなど新ハードの情報を追加していただければもっといいなあと思います！
VR動画編集のまったくの初心者ですが、たくさんの有益なTipsが得られて助かりました。できるような気がしてきました。ありがとうございました！
Premiere Pro と After Effect のバージョンは2020で行いましたが特に大きな問題はありませんでした。
GoProVRのプラグインはサポートが終了しているようで、その部分は試せませんでした。
Adobe premierでVR動画の編集および、YouTubeへのUpload方法を学びたかったので、とてもマッチした内容でした。
とても参考になりました。VR動画を作る楽しみが格段に膨らみました。
今後のクリエイティブ制作の未来像を見たような感じで大変勉強になりました。ありがとうございました！
大体わかった
After effectsに続き本コースを購入させて頂きました。とても丁寧かつゆっくりな進行でしたのでとても分かりやすかったです。習った事を生かしながら実際に一つの映像を作るセクションがもう少しあればよかったです。（理解したものを「使える」段階に持っていく為。）VR入門者向けの本や映像は少しづつ出てきていますが、細かな見せ方のテクニックを深く解説したものは殆ど無い（特に日本語のものでは）と思いますので、after effects同様VRも続編を期待しております。
VR動画の編集ソフトの基礎的な事や注意点がとてもよく理解できました。
すこしソフトの解説が多かったので、中級コースなどでもっと高度な講座があれば受講してみたいです。
簡潔に要領よく説明されていて、タイトルなどを見て詰まった時に見返せる。
本題に入るまでの話がながすぎる。
親しみやすい講師なのでとても楽しく学ぶことができます。
IPadで見てもわかりやすかったです
とてもわかりやすく実用的なコースでした。
VR、ARに関しては無知であったので目から鱗です。MRですか
説明が丁寧で分かりやすい。
問題文PDF と　例文Doc file が入手できない。
WEBサイトの分析・改善について、事例を使って使用するツールや見るべきポイントを説明してくれるのは、分かりやすかったです。使用している分析ツール（Googleアナリティクス・Googleタグマネージャー・Googleサーチコンソール・ヒートマップ）は導入しておいた方がよいと思います。
以前からYouTubeで学習させていただいておりました。自分自身のサイトを立ち上げ中なので分析ツールの具体的な導入まで至っておらず実践出来ていない状況ですが、近い将来今回の学習を活かして自身のホームページを活性化していきたいと思います。繰り返し復習していきたいと思います。ありがとうございます。
いつもゆうさんのブログやユーチューブで勉強していますが今回分析の教材が販売されるということで購入しました。
今まで分析もしていましたが、この教材でさらに様々な数値化の意味合いを理解することができました！分析が苦手、数字を見るのも嫌、という方にも動画を見ながら気がつくと分析できるようになっています。
ゆうさんの優しく語りかけながら、ゆっくり進めてくれるので着実にステップアップできます。（簡潔に伝えてくれるので迷いませんよ！）








なんとなく、アナリティクスやサーチコンソールを見ていました。今回動画でどこをどのようなポイントで見ていけばいいのかが分かりました。
また、その結果をどう改善していけばいいのかも分かったので、行動に移しやすいです。
具体例やお悩みもあり、より自分こととしてとらえやすい構成になっています。
分析の必要性が分かりました。
ワークシートが付いているので実践しながら学習できる。というか、即実行しながら改善に取り組めるのが魅力的でした。
複雑なツール設定も手順に沿って行うことで実践できました。
話し方も丁寧でわかりやすいので理解力もアップ。
何度も繰り返し見て、PDCA回していきたい。
本当にわかりやすい！

分析ツールの登録・使い方・数字の見方、改善アドバイスがこちらの講座で網羅されており、Web解析初心者にとって十分すぎる講座です。

これまでも自分なりにWeb解析していたのですが、改善のポイントがわからず、分析ツールを見るのも嫌になり、放置しがちでした。








とても丁寧で初心者の私にとって、始めやすかったです。
合計時間が長すぎないというのも他の方の講座と違い最後まで達成しやすい点でした。
タイトル通り初心者向けのコースでとても分かりやすかったです。WEBサイト分析のことが体系的に理解できました。
今まで各種解析ツールをとりあえず設定しているだけの状況でした。
今までサイトの運用としては、SEOを考えてブログを書くこととリライトをするっていう2択しか改善策をしりませんでした。でも他にも打ち手がたくさんあることをしれてよかったです！とくに後半のケーススタディを進めていくうちに自分のサイトの明確な改善点がみつかりました。
メルマガ登録をほぼ一つのページで集めていたのにそのページに流入があまりないということがわかりました。検索してみると上位記事はそこまでクオリティが高くないのでまずはそのページの改善をしたいと思います。ありがとうございました！
初心者であっても、各種ツールの設定方法から学習でき、後半のケーススタディでは、実践的な分析と、分析からどのように改善するかをが学ぶことができます。
分析ツールにも、使い方は様々なありますが、基本的な見る項目が確認できたので、これからは分析のときに迷うことが無くなりそうです。
特に個人的にはLINEやメルマガをどのようなタイミングで送信するとよいかの決め方など、すぐに実践できて大変助かりました！
目標設定の必要性は、日ごろからわかっていました。しかし、いろいろと考えないといけないと思っていたので、サックと目標を立てると聞くと、なんか楽になったような気がします。
初心者には最適のコンテンツでした。専門的な言葉がほとんど出てこないので理解しやすかったです。
対象アプリの具体的な利用方法とそれを利用した改善方法を事例を通して具体的に学べた
初心者でもわかる丁寧でわかりやすい言葉で説明してくれるので分析が苦手という人でも頭に入りやすく分析ツールの導入も設定動画があるので簡単に設定できます。後半は実例から結果を出された内容を元にワークシートに実際に落とし込んで自身の分析にもいかせる贅沢さとなってるので実践しやすいですね。ありがとうございます！
初心者にはちょうど良い内容とスピードで大変勉強になりました。
聴き取りやすく、内容も分かりやすかったです。
ゆうさんべつのセミナーでも勉強させてもらいましたが、とても柔らかい声で聞きやすく、内容もわかりやすいです。
今までは分析・分析とよく聞いてきましたが、なかなか理解できず、この教材でさらに別の分析ツールも学べて、出来なそうな時は何度でも繰り返し見れることで、理解できるし、これからももっと理解の積み重ねになると思いました。
私も数字が苦手、分析が苦手ですが、この動画を何度もみていると分析も数字も必要だと思うようになる。
まだ、集客にこぎ着けていない人、アクセス数に伸び悩んでモヤモヤしているのに分析していない人にお勧めだと思います。


事例などもあってわかりやすかったです。
実例を丁寧に解説してくれているのでとてもわかりやすかったです！
とても丁寧な解説です。
事例を挙げて説明してくれるので、分かり易いです。
冒頭のセクションで講師さんも話してくれていますが、少しスピードを上げて1.25倍くらいで視聴するのが私にはちょうどよかったです。
シンプルで分かりやすい構成になっていて助かります。
また、デジタルマーケティングにありがちな専門用語の羅列で、いちいち思考の分断がされないため、分かりやすいです。
ブログ初心者ですが、内容を的確にそして簡潔に説明されているので非常にわかりやすいです。
初心者向けに分かりやすい事例付きで解説してあるので、分析が苦手な人でもどこを見ればいいのか、どんな風に考えればいいのかがわかるのが良い。
わかりやすい！
初心者が本当ににわかりやすく、最後までなげださずにできる動画でした！！
WEBサイト分析を学びたい方には絶対おすすめしちゃいます。
WEBサイト分析ってきくだけで？？？がとびチンプンカンプンな私でもこの動画にしたがって、一緒にやってみるだけで、設定ができ、わかるようになりました。
内容がわかれば、おもしろいので興味がもてるようになるものだな～と実感しました。
まだはじまたところです。
ここまではわかりやすく無理はありません
Good content to learn basics on Google Analysis.
大変参考になりました。私のようにサイトを作ってみたけど、効果判定ができていない・ブラッシュアップしたいけど闇雲にやっている方などは見てから実践すると効率良いです。
誰でも取り組めそうな内容だから
内容、話し方ともに大変聴きやすいです！
続編（機械学習の内容ではなく、アプリケーション開発への実装と言う観点）を期待します
実際に業務に適用する場合の問題点など、他では学習できない内容が多くてよかった。話し方もおもしろかったです。音声は、各レクチャーの最初の1,2秒だけ聞こえにくい場合がありますが、それ以降はまったく問題ないです。
音のボリュームが小さい
眠くなる説明
単調すぎる
アプリケーションエンジニアの観点から、機械学習をどうアプリに組み込むか、といった独自の視点で簡潔かつ体系的にまとめられており、大変参考になった。特に、プログラムの設計の部分が参考になった。今後の講座にも期待。
実際のプロジェクトにおいて、AIシステムの作り方の選択肢・インフラの選択肢など興味深いことを学習できた。
音が小さいのが残念。ボリュームをMaxにして、イヤホンで学習した。
聞いて覚えるタイプなので、情報を整理して伝えてくれるのはありがたい
詳細に解説しない。話方が単調で面白くない。
音声のボリュームが非常に小さい
難しい用語などを使わずわかりやすい説明であった。機械学習を学ぶにあたって必要最低限の知識が得られると思われる。
無料公開本当にありがとうございます
スライドがわかりやすく、説明も丁寧。初心者でも理解しやすい。
私にとってはセクション：5ぐらいから有用という情報に出会え、それまでの前置きが長く感じた。取り分け各機能（モジュール）をどのように分解しひとつのアプリケーションにまとめ上げるのかという概念図が有益だった。
機械学習を含むアプリケーションの開発を想定した講座でコンパクトにまとまっており、大変わかりやすかったです。
機械学習の業務適用のPoCを行うプロジェクトに初めて参画するタイミングで勉強させていただいたのですが、講義の内容から設計方針やユーザーの協力の重要性等、プロジェクトを進める上でのポイントがわかり、見通しよく進めることができました。
音声がやや小さくスマホで電車で聞いたところ聞き取りづらかったのが是非改善いただきたい点です。
また、復習用に動画の中で話されてたトピックやURLのリンクがテキストベースでまとまっていると良いなと思いました。（例えばscikit-learn model selection mapの部分をもう一度見たかったのですが、見つけるのに少し時間がかかりました）
機械学習・深層学習って、実際どうやって使われるのかについて、概要をつかむことができ、良かったです。また、万能感がでている同技術についても、講師の意見を聞くことができました。
このコース内というよりは、別のコースでより実装の方法や運用・評価、KPIの設定について解説してほしいです。
内容は明瞭で分かりやすかったが、マイクの質の問題なのか、語尾のほうが聞こえないことが多かった。
音量もかなり小さかったので改善すればより良くなると思う。
githubからデプロイしてみようとするとエラーで出来なかったりなど、対応が遅れているのか、結局話を聴くだけで終わりとなってしまった。
講義全般としては機械学習の紹介コースとしてはかなり内容が充実していると思います。
やはり基礎的なスキルをある程度身に付けてからでないと理解及び判断する経験を積まないと運用できないテーマである事が分かりました。

機械学習をこれからはじめようかなと考えているビジネスシステム開発をなりわいとしている会社のSE向けエントリ講座。
全体像をしっかり把握している人がキチンと概要研修をつくっていることがよくわかる。
星１つないのは、ハンズオンの部分。やや忙しめなので jupyter notebookの操作を全く知らない人だと、ただの"作業"になる可能性がある。「データを分ける」ことの重要性や評価指標についての理解するところなのに..
音声の音量が小さい。
「実践講座」なので、サンプルアプリのセットアップ方法や動く様子まで解説した方がよかったと思う。「フォークして Heroku で自分で動かしてみてください」では、実践の部分が不十分である。
理論的な解説は大雑把でわかりにくいが、コースの趣旨ではないので仕方がない。
機械学習を組み込むためのアプリケーション設計のノウハウの説明は良かった。
よく現場で使われている機械学習関連のキーワード（人工知能、ディープラーニングなど）の整理や、ディープラーニング機械学習の弱点などの解説があり、初学者にとっても理解しやすい内容になっている。
また、幅広いアプローチ方法の紹介や、アート分野への先進的な研究の紹介もあり参考になった。
Pythonや機械学習の単体の講座は多いけど、実際のアプリに実装するという観点では他には中々ない良いコースです。Pythonや機械学習をある程度学習してきて、実際のサービスとしてどう組み込めば良いの？という人にお勧めです。
自分も非常に勉強になりました。
基礎から導入について、応用など、幅広く学べ、理解することができた。
内容もわかりやすく、実際に手を動かして学べる点も良かった。
もう少し、自分で考えて手を動かす部分があっても良かった。
受講内容はどういう風に機械学習が業務で行われているかなどの座学？説明などが8割くらいで2割が手を動かして作業する。
実際にアプリケーションと機械学習を連結させることはないので、そこは注意が必要です。
他の人が評価しているように座学？説明などは悪くないが初学者向けに感じた。
他の機械学習講座のほうが手を動かして実装できるので体系的に学びたいならこちらは受けないほうが良いかもしれない（繰り返すが初学者にすれば座学として本講座の内容は良い）。


研究ではなく、実際のアプリケーションに実装することを想定した講義であることが、とてもよかったです。まだ手を動かしていない人が勘違いしていそうなことや、無駄な時間を使いそうなところを先回りして教えてくれます。そのため、短時間で概要が理解でき、何から始めるべきなのかがきっとわかると思います。
新聞やTVで「AI」の話を見たり聞いたりしない日はないといってもよいくらいだが、じつは記事によって「AI」が意味する対象が微妙に異なっていることがほとんどである。このコースは、AIがpythonのプログラムなのかクラウドサービスなのかが区別できるような説明があり、何をどのように設計するのかを考える上でとても理解しやすい。ただし、音声がくぐもっていて聞きづらい。
とても勉強になりました。
音量が小さい、とかのコメントが多かったですが、普通に聞き取れるくらいの
ボリュームでした。（小さいのは小さいですが）
漠然としている機械学習というものの、本質というか、正体をわかりやすく解説していて良かったです。
流行である機械学習などがどのようなものかのの概要的なことが分かった。あまりプログラミンには詳しくないが、流行に乗って対話型の解析が可能になるpythonなどのツールを使えるようになるのが重要なのかなと思った。Excelを使えるようなるような感じで。
すでに機械学習の基本コースをクリアしている者には正直物足りなさを感じましたが、もしこのコースを機械学習を学ぶ一番最初のコースで取っていたらと、これから機械学習を学ぶ初心者の方には非常にオススメです。
内容もビジネスのみならず、アートや音楽などの多方面からの機械学習の活用方法が提示されており、より機械学習に興味を持つきっかけになるでしょう。とにかくあっと言う間にコースも完了することができますので、隙間時間にサクッと学べるコースです。
ビジネス的視点から機械学習をどう取り込んでいくかというのは他の講座にはない考え方でした。システム構築経験から得られた経験でのお話だと思います。勉強になりました。
内容は非常に良かったが、音声が小さく聞き取れない事が多々あった。音声の問題が無かったら4点以上でした。
機械学習を開発する上で必要なことが網羅的に解説されており、非常にわかりやすくまとめられていました。
特にDay7の内容はアプリケーションを運用する上で不可欠な内容になっていると思います。
概要にてスキルレベルは中級レベルのコースであると記載があり、コースを受けた。しかし、他の方のコースと比較すると全く実践的ではなかった。機械学習の概要を知りたい方には適切であると感じました。
機械学習をシステム化する際の注意点が理解できた
表示される資料に関しては、とても理解しやすものだったが、講師の方の説明が、もう少し、抑揚があればとても良いと思う
・座学が長く、退屈で、お題目が多すぎる。
・実践講座として、機械学習が身に付くだけの実践例が無い。
scikit-learn や Chainerのチュートリアルをさらっと実行した程度の
修了レベルでは、実務で歯が立たない。
機械学習を利用する際にわかりやすい解説で効率よく学ぶことができました。
セクション6~8が秀逸です。モデルを構築するだけでなく、アプリケーションに組み込む際のコンポーネントの分け方などは中級者以上には参考になるのではないでしょうか。
機械学習の理論系は色々書籍等もあり勉強はできますが、実際にどのようにサービス化していくかというとこはあまり勉強できるところがないためよかったです。
機械学習の基本の「き」から，実務への導入・運用手順に至るまで，短期間で概要が理解でき，実践的なコースでした．
アプリケーションに機械学習を実装する際の注意点を知ることができ、大変意義のあるコースだったと思いました。
ほんと何を説明しているかまったくわからないし、普通に本読んだほうが早い。コードの説明もしていないので受講した価値が見いだせなかった。
内容は良いと思いますが、表示されているコードの文字が小さいので
大きくした方がいいです
・機械学習の動画として、これ一本では厳しい印象。
・他の機械学習の動画を見たうえで、知識の再整理のために見るとよい。
実践的な内容で、機械学習を業務に応用するために必要な情報が詰まっている。また、図を多く利用し、説明が非常にわかりやすい。
ハンズオンの前にしっかりと基礎知識を教えてくれたのがよかった。
全く知識のないところから学ぶ人には嬉しいかも。

網羅的に全体像がよくみえて助かります。
選択肢を沢山紹介してくれるのが好いです。
手を動かす内容がもう少し濃いといいと思った。機械学習の概要を理解する上では有意義な研修だったと思う。
さすがに手を動かさなすぎる。座学しかしてないので、知識しか身につかない。その知識も表面的な内容で、いまいち。
機械学習の導入としては最高の教材だと思います！Couseraの講座も受けてみようと思います。
入門的な内容のほんの入口の紹介だけで終わってしまっています。
機械学習を実際にアプリケーションに組み込むレベルに達するには、まだまだな感じです。
独学では得られにくい現場でのナレッジが大変上手にまとめられており、ためになりました。
わかりやすく、倍速で聞いても十分に理解できる内容で、費用対効果が高いと思われます。
機械学習の制限やその対応についてもわかりやすくまとめられているため。
大変わかりやすくまとまられています。初学者もある程度機械学習をかじったことがある人でも役に立つ内容です。
機械学習をどうやって具体的に応用していくかの全体像がわかりました。
ボリュームを最大にしても音声が小さすぎます。内容はとても解りやすいです。
機械学習の定義から利用が広まった背景も含めて説明がわかりやすい。
すごく丁寧に説明してくれたので、よい復習になった。
機械学習導入セミナーのような内容です。
個人的には少し物足らなかった。
全体の内容をわかりやすく概念化している点がよいです。
音質の悪ささえ除けば良い講座だと再確認した
内容はよかったのですが、音声が小さ過ぎます。。。
機械学習及びdeep learningの関係、できるできないことがわかりました。
Sounds are too small for my environment....
具体的な業務や規模に応じてどういった構築ができるのかがなどの傾向や事例をあげてくれるのはとても参考になりました。
全体の理解はできませんでしたが、ニューラルネットワークとディープラーニングの違いが分かりました。他の書籍等では、事前学習という言葉が出てこなかったので、助かりました。
概念的なものが分かったのが良かった
声の音量が小さくて聞き取りにくいです。
明快な説明で分かりやすい
大変分かりやすい内容であった。
全編動画で分かりやすかった。
パズワードになっている用語の定義とまた各用語の関係が図で丁寧に解説されており非常にわかりやすかったです。
評価を☆１にしたのは初めてです。
＜講師について＞
声が小さすぎて、ボリュームを最大にしてやっと聞こえるレベル。他のアプリの通知がくると通知音が大きすぎてびっくりする。話し方も抑揚がなく退屈。
＜教材について＞
ニューラルネットワークの階層図を下から上にするやめてほしい。
AIがドロイドのパクリで気になる。


音量が小さすぎて聞き取れない。最悪でした。
説明わかりやすいです
分かりやすい！今後の期待をこめて4.5
とても分かりやすい表現で、懇切丁寧に教えてもらっている感覚になりました。
内容が薄い
声が小さい
非常にわかりやすく説明いただきました。
声が小さすぎて聞こえない。
内容が無い
d
わかりやすい
カスタム投稿に対しての理解度が深まるので、できることの幅が増えるので良い。
一つ一つのコードに対して、詳しく説明してくれるし、
わからない箇所は質問すれば、わかりやすく回答してくれるので助かる。
自分でも色々な、カスタム投稿を作成しようと思えるようになった。
質問し放題と、完成版プラグインのダウンロードができるので、初心者でも安心して取り組むことができました。
動画を見ながら作業しやすく、覚えるべきことと、ここは今は覚えなくてもOKというポイントも教えてくれる点が、私的には良かった。
聞きやすく、教え方もわかりやすかったです。
実用的でちょうど学びたいと思っていたことを学べる機会となりました。
スピード感もちょうどよく、さくさくとシンプルに説明してくださるのでわかりやすく混乱しにくいです。
一つ一つ丁寧に説明、表示してくれるので初心者や専門の知識が足りてない人もついていけるコースだと思います。
なぜそれをするのかということもシンプルに説明してくれて理解が進みました。


説明するまでもない基本的なこと（たとえば、データとは）が説明されている一方で、肝心なことが説明されていない（たとえばattach関数）。ちぐはぐな感じ。
プレゼンテーションの基本ができていないので、説明が頭に入りにくい。
大きな問題点は感じないため
統計学の座学に R のチュートリアルの実行操作をくっつけた感じで、全く実践的で無い。
タイトルにある R 言語の習得には期待外れだった。RStudio や tidyverse といった
近年の R の進化の話題も無くて、古い内容だと思う。
so so.
私はデータサイエンティストを目指しており、統計の知識はまだ十分といえるほど定着していませんでしたが、この講義を通して実業務に生かせるレベルにまで知識や実践方法が身につきました。
わかりやすい講義誠にありがとうございます。
今後ともどうぞよろしくお願いします。
Rの操作面に重点をおいてもらいたい。
Rの操作方法の習得ができない。
This course was bit too short.
初心者に対しての入り口には最適な内容とボリュームであった。
講師の説明が良くても、映像がスライドを映していないので、理解できない。映像の修正をしてもらいたい
古い教材。
前半の前置き部分は、自分のレベルでは必要がなかった。
より具体的な実例で説明が欲しい！
非常にわかりやすい説明ではありました。
自分のやりたいゴールが見つかりました。
満点でもよかったのですが、今後の続編にも期待したいため、4.5点にしました。
思ったよりも惹きつける話し方でびっくりした。
話していることははじめはどうかと思ったが、論理的に納得できるものだった。
（実践できるかと言われると別だと思うが）
ワークはあったが、これだけでは厳しいと思う。
一度セミナーなどがあれば参加してみたいと思えた。
また、サーバーによるものか動画が途切れ途切れになったので、どうにかしてほしい。
考え方が、とても面白い人でした。
普通なら食材を買うのにこんなことしないだろうと思える人でした笑
話はすらすらと耳に入って、とても聞きやすかったです。
ワークはちょっと難しい気がしました。
やりたいこととか、解釈を変えれば面白いようにできるんだな、と感じられました。
無料部分を見ると、この後が非常に気になりました。
そのまますらすら見てしまいました、
この講義は
1. 定義づけ
2. 実践
3. 考え方
で、特に考え方の「やりたいことの定義づけ」パートが興味深かったです。


講義の投稿ありがとうございます。
親しみやすい活発とした話し方からスタートし、目標設定の有用性をわかりやすい具体例と合わせて説明しています。
目標やゴールの定め方を航海に例えた考え方が非常にわかりやすく、もっと細かい話を聞いてみたいという気になりました。
2部からのワークは、今まで考えたことのない視点からのもので目から鱗でした。
例え方や、自身の体験などの身近な例を用いてとてもわかりやすく説明しており、今後の講義も期待しております。
自分自身でもやっとしていた部分を適切な言葉で指摘して頂けたと思います。シンプルな言葉で的を得ている事ばかりで、聞いていてなるほど！と思いました。
自分の羅針盤を明確にするために行動に移したいと思います。
ありがとうございました。
全レクチャーが1時間以内でまとまっているため、消化しやすいです。
内容はわかりやすいですが、もう少しワークの具体例を挙げてほしかったと思います。
自分の目標、ゴールを明確にする内容で。
ゴールとはなにか、目標とどう違うのか
途中から自然とノートに書き込んでみてる自分がいました。
これから実践する力をつけてくれる内容でした。
おもしろい！
学校のくだりなど、とても共感できるところがとても心にひびきました！
もっと人生を振り返るべきだととても思いました！
初期投資不要のプロダクトローンチよりさらに内容の充実したものになっています。ローンチを学ぶことが楽しくなってきました。
分かりやすく、とても実践的な内容だと思います。1回だけでは専門用語を理解していなかったようで2回から3回度聞いて、より理解を深めました。　後は、どう使っていくかだと思うので、ビジネスプランを練って
頑張って行きたいと思います。
かなり具体的な内容で分かり易かったです。ワードプレスのテーマや動画編集のおすすめソフトやちょっとした使い方があれば尚良かったと思います。
全体的にはまとまっていると感じました。しかし、一番聞きたかったwordpressでのウェブサイト構築方法がさっぱりわからず丸投げ感が感じられ残念でした。
正直期待していなかったのですが、とても納得できる内容で引き込まれます。
価格以上の価値だと思います。
プロダクトローンチがビジネスの収益性を加速させる手法だということが理解できました。情緒に訴えて売ることもわかりました。
すっきりわかりやすい内容です。ワードプレスの部分をもう少し詳しく知りたかったです。
大変分かりやすい内容でした。すぐ、実践しようと思います。
短時間で概要をつかめました。
ありがとうございます。
具体的かつ明確な体系化がされている
説明はとても分かりやすかったです。
簡潔、シンプル、分かりやすいです。
なかなかヤバイね
DRM界の価格破壊ですね。
テンポ良く分かりやすかった
まだ内容を聞いていないから
よく理解できました。
プロダクトローンチを早く実践したいと思いました。初心者でもできそうなので、自分のモノにしていきたいです。




現業務に合っている
初心者向けの本を2，3冊よむよりは楽しく学べた。
超軟というだけあって、柔らかく教えてくれます。
最初にイメージをつかめるようにドラマ仕立てとなっていて、初心者にはわかりやすかったです。
講師のかたはもともと監査法人で内部監査のコンサルなどされてたようですね。
私のような初心者にはちょうど良い。
これまでにSEOについて記事を見たりして断片的に学んできました。大まかな内容は分かっていたつもりだったのですが、この講座を受けてその考え方が変わりました。
1つ目はなんでもかんでもSEOを使った記事を書かないといけないと思い込んでいたことが覆されました。￼￼
というのもこれまでのSEOの捉え方は、SEOというルールならではの書き方があり、書きたいことが書けなくなってしまうのではないかと感じていたからです。
今まで積極的にSEOを学んでこなかった理由でもあります。





実践的でとても為になりました。自身もYouTube等に投稿していますが、検索にヒットしない事があり。何が悪いのかが、明確になりました。動画は、SEOと言う言葉を最近知ったので、正直難しいと思いました。何度も観ましたし、実例もあって分かりやすかったです。
動画を観て自分の投稿をチェックし、検索にヒットするものを意識していきます。とても為になりました。
業者に頼んだら数万円以上するSEOについて、素人にもわかりやすくまとめてあってびっくりです！
単に、検索されそうなキーワードをブログの文中に書き込むというのではなく、ツールを使う方法等を講座内で教えてくださってます。
どれもすぐに行動に移せそうな内容でした。
プロに頼まないとできない思っていたことが、自分でもできるなんて嬉しいです！
英語力が未熟で時々英語で言われる時に日本語でも訳して言っていただけるとうれしいです(^^)
時々挟まれる関西弁（？）に妙にリアリティと親しみを感じてしまいました。
自分で何をすればいいか、この後のことを考えられうようになります。
前から知りたかった自律神経の治療法が勉強できました。
このやり方だったら手が痛くなったり、疲れたりしないので
マスターしたいです。
初めから的を得る様な内容です。
これからどの様に進むのか楽しみです。
納得、分かり易い。
まだイントロ部分な為この後のセクションに期待しています。
単語数の問題ではないと分かったので。
説明をもう少し詳しく説明してほしい
比較明合成やタイムラプス動画を作る操作よりも，機材の準備と撮影に時間が割かれている。どのソフトウェアをどのように使っているかは理解できた。準備と撮影が重要というのがわかったが，操作説明を求める人には不十分かもしれない。
取り敢えずざっと一覧したのであとでじっくり観てみます。その後に夜景写真に挑戦してみます。以前に甘利山のグリーンロッヂに泊まって甲府の夜景や朝明けの富士山を撮影しましたが、知識がなくてシャッターが切れないこともあり情けない思いをしましたので！
大変分かりやすかったです。
是非、次回は赤道儀と望遠レンズを使用した講義をお願いします。
星空撮影、星景写真等は（高そうな）器材をそろえないといけないし、星の知識もないし、興味はありましたが、なかなか踏み出せずにいました。
しかし、この講座では器材も安価で入手しやすいものが提案されており、必要最小限の事前知識もレクチャーに含まれていたので、気軽にチャレンジできそうだと感じました。
コンディションのいい日を狙って、撮影してみたいと思います！
言葉が多く実機を持っての説明が非常に少ない。実機を使った説明や設定などを取り入れてほしい。
とても分かりやすかったです。
講師の方の実際の撮影風景があればより楽しくイメージしやすかったと思います。
タイムラプス動画について、もう少し詳しく説明が欲しかったです。
下準備の必要性を知れたので良い
未経験から受講しましたが、言葉の説明も丁寧でわかりやすく、入門編として最適だと思います。
作りたいページを実現する全てを学ぶことはできませんでしたが、何をどう調べれば目的の情報にたどり着けるのかがわかりました。
大変勉強になりました。受講してよかったです。ただ、最新バージョンとは表示画面からしてかなり違い、仕様が変更されている箇所も多かったため、説明通りにはなかなかいかず戸惑いました。大幅に機能が変更したところだけでも補足情報があると助かると思いました。
誰にでも分かる解説で、聴きやすいです。
こんなに直感的にできるツールだったんですね！すごくわかりやすいです！プログラミング初心者ですが、効率よく学習手順がわかりました。
初めてのDreamWeaverでも見様見真似でとりあえず形にできました。理論などはあまり説明がありませんが、たぶん聞いてもわからないと思いますし、つくったものを数値をいじってみたりすることでなんとなく仕組みもわかったので、とにかく手を動かしてみるというのはアリかなと思います。
基本的な知識（HTMLにおけるCSSの役割など）、DWの操作方法を丁寧にわかりやすく教えてもらえます
webサイト制作の全くの初心者や、多少の知識はあるけど…と言う方に大変おすすめです
Thank you and congratuations!! Finally understood CSS correctly after using the app for a long long time.
ホームページ作成が全くの初心者なので、大変参考になりました。
この講座に出会う前にDreamweaverの本を1冊買ったけど、さっぱり分からずやる気がしないで挫折しました。Youtubeの無料のチュートリアルもいい解説動画がありませんでした。そして村守先生の講座に出会い、今、講座の半分を終えたところですが、今度こそついにDreamweaver初級の習得をできそうな予感です。村守先生は本当に教え方が無駄なく神的に上手くて、途中「必ずできるようになります」と励ましてくださるのでやる気にもなります！村守 康 先生は私の救世主です！！
DREAM WEAVERのことについて理解がなかったので、とてもよくわかりました。
どのコースも非常にわかりやすいです。基礎を身につけるにはとても良い講座だと思います。今後、解説を減らして画面の手元操作を写すだけでも良いのでDreamWeaverの上級コースを作っていただきたいです。
CS6での受講生です。ほぼ初心者の私なのですが、講座の進みとしてはバージョンの違いは、ソースを直接入力することにより、どこに反映するのか？を理解する事で問題なく使えました。村守先生の授業は要点をすっきりまとめてお話しされており終始わかりやすかったです。ですが、、、最後のリンクについてテンプレートを使った編集可能領域まで講座を作ってほしかった・・・。たぶん、この講座を受講し終わった生徒全員が、そこに躓いていると思います・・・。
ご説明よくわかります。cs5をもっているのでCCのCSSスタイル機能の説明をのこしてほしい。無事終わりました。ありがとうございました。
初心者には解りやすかったです。（２００５年に業者の方にホームページを作成してもらって、業者は倒産してしまいました。なんとか自力でスマホ版のホームページも作りたいのでもっともっと勉強してスマホ版を完成させたいと思います。）
わからないことが漠然としていましたが、そういう所に疑問を感じていたんだ！という事が、講師のレクチャーによってわかった気がします！！まだ最初ですが期待通りな気がします！
今までDreamWeaverの機能をほとんど知らず、タグ打ちとさほど違わない、存在意義の薄いソフトだと思っていた。しかし受講してみて、あんな事も出来る、こんな事も出来ると分かって、ちゃんと使えばweb制作の強力なツールである事を認識させられた。
専門学校でもDreamweaverの勉強をしたが、それよりも丁寧でわかりやすい為苦手意識があったdiv要素の扱い方が理解出来、ようやくはじめの一歩を踏み出せたと思います。それにしても、CSSデザイナーは凄く便利ですね
Dreamweaverのバージョンが古すぎます。
進めていくと違いが多くなって行き、最新版だとどうやるのか調べる必要が出て来てスムーズに進まずイライラします。
バージョンが古いのでDOMパネルの説明もありません。
最新版使用の方は受講しない方がいいです。
わからないところだけを目指して探せるので助かります。ついでに、最後のほうに逆引き辞典みたいなのあると、助かります。面白いですし、良い先生だと思います。ほかの講座も受けてみたいです。
Dreamweaverの基本操作を学ぶことができました。動画時間も短く上手くまとまっているので、学習しやすかったです。
とてもわかり易くて初めてでもサイトをサクサク作っていくことができました。
Macintoshユーザーには分かりにくく、中々慣れません。
内容は良いです。
初心者には丁度いいペースだった
ここまでのところは、あまりにも初心者向け過ぎてニーズに合わない印象です。ブラウザ、dreamweaber、メモ帳の三種類を使ってみせることでdreamweaberの特徴を示す、その意図は分かります。けれども、私自身を含め本講座の受講生の多くはdreamweaberを修得したい状況に既に置かれているのですから、ここまで入り口（というよりも門前）から始まると退屈してしまいます。
初心者なのでわかりやすいです
とてもわかりやすいです
内容が分かりやすい。無駄なく必要な事を押さえてくれている。
説明が丁寧で理解しやすい。
難しそうなイメージでスタートしましたが、初心者の私の目線と同じ目線にあわせてマンツーマンで教えていただけているような気持ちになれて、素晴らしい先生の講座に出会えて感動です！
分かりやすい
知っているところではありますが、非常にわかりやすく、今後難しくなったとき安心だと思えました。次のステップが楽しみです。
コンピューターがMacを使っているので分かりずらい
ホームページの仕組みがわかりやすく解説されていて、素晴らしいです！
省いても良い
説明と例題を繰り返すところがよい。
進むにつれてだいぶわかりやすくなったと、求めていたことが説明されるようになりました
解法のポイントを教えてくれるのがありがたいです。ただ、これを使ってきちんと解けるイメージがまだ湧かないので4点とします。まだ途中ですから、これからの内容に期待します。
【追記】
最後までやりましたがとても良かったです。なので、5点に変更をしました。
TOEICの勉強を初めて動画でやってみましたが、書籍やネットの記事だけでやるのとは異なる視点から勉強になったように思います。ありがとうございました。

声が小さく聞き取りづらいです。解説ももう少し自信を持って講義してほしい。
全て確認をさせて頂きました。非常に効率的に学ぶことが出来て今まで何度も同じようなところでミスをしていた理由がわかった気がします。練習問題も各3問と少ないですが、ミスしやすい問題を取り上げ解説されているので確実に理解が出来ます。苦手項目を何度も確認して定着をさせたいと思っています。ありがとうございました。
あと2点気づいたことがあります。不定詞の練習問題の解説ビデオがないのと、省略の練習問題2の選択肢B)becauseが解説ではthoughになっています。
TOEIC対策に絞った内容で、説明もシンプルかつ分かりやすかったです。すぐ文章全体の意味をとらえるのではなく、選択肢や前後関係から把握するテクニックが、次の試験にすぐに役に立つ内容だと思いました。
TOEIC575(L345 R230)だったのが、TOEIC720(L400 R320)まで点数が上がりました。ありがとうございました。
要点をわかりやすく筋道立てて説明してくださるので、迷うことなく知識を深められます。
とても丁寧な説明で分かりやすい。　勉強意欲も沸くので。
これで劇的に解答スピードが上がるとは思えないが、テクニックとしては大学入試センター試験と同じ
分かりやすくまとまっていた
簡潔で非常にわかりやすくて良いと思います。
この動画の9割は「youtube動画ＳＥＯで客を呼び込む」という本のパクリです。この本を持っていますが、話している内容もほとんど同じ。目次、例に取り上げている内容も同じです。
udemyさん、この本の出版元にも連絡しますが、ここまで同じ内容だと悪質過ぎます。
いまのところ知ってる情報しかない
画面も説明もとっても見やすく飽きの来ない動画で何度も見ています。内容もこの金額では大満足です。続編として 他のSNSの集客講座もやって欲しいです。
これだけ中身の濃い内容は、他では10万円は払わなければ教えてもらえません。びっくりしています。あと、はめ込み映像で、見たことのある方が写っていたので、笑えた、です。一回聞いて終わりではなく、ことあるごとに参照していく、事典のようにも使えます。
映像がとても綺麗で、分かりやすい解説なので集中して見ながら学習することができます、
特に業種別の事例紹介が気づきが多くて応用する際の参考になります、
このコースを学んだことでYoutubeの動画制作の方向性を定めることができました。
Youtubeに興味を持っている方全員にお勧めしたいコースです。
今の自分に必要な情報でした。内容も充実しており、期待通りで満足です。ありがとうございました。
2時間の動画ですので連続では疲れてしまいますが、22章に分かれれいますので、時間があるときに1つでも、2つでも好きなだけ視聴できるのが良いです。
内容も、初心者でも十分理解できる説明になっており大変勉強になりました。
YouTubeをどのように有効活用していけば良いのか、試行錯誤していましたが
ポイントがよく理解できました。
これまでセールスとして考えていなかった。わかりやすく短く見やすい。
他の方のユーチューブとかの講座も受講したことがありますが、大抵は画面に文字を並べて喋っているだけ。
このコースは、それとは比べものにならないような綺麗なイメージを用いて実際に何をしたらいいかの具体的なステップを明確にしてくれているので、見やすいですしこのステップ通りに進めていくだけで、たとえ動画の技術がない初心者の方でもYouTubeを活用していけることがわかりました。
ありがとうございます。
プロの動画制作者が作成している喉で非常に凝った造りであり、なおかつ判りやすく説明している。
コンテンツが細かく作られていて素晴らしいです。
初心者が動画を始めようと思った時に
途中をはしょられてしまうことも多いですが
こちらはそんな痒いところに手がとどく素晴らしい教材です。
あなたが動画を学びたいならこちらを選択するべきです。
企業のPRをする際には、やっぱりyoutubeなんですね。。
広告費もバカにならないし、説明欄からのHP誘導は納得です。
youtubeへの可能性を感じました。
とても分かりやすいです！
先生のお話の仕方や、ビデオの解説も分かりやすく、とても学び良いです。
止まる。
履歴書の中身を深堀する方法が分かったから。
自分が履歴書を書くにあたり、どのように見られるのか採用する側の視点を知ることができました。
ただ、自分のことを等身大で伝えることは難しいです・・・
固有1ケースの失敗事例の共有でしかなく、主観・精神論的な内容であった。
手法・理論が学べるような内容ではない。
今度、採用面接するのですが参考になりました。
履歴書だけでない、本質の質問、とてもよかったです。
さっそく役立てます。
本コースを受講してコンピテンシーの理解が深まりました。
面接でするべき質問内容について具体的に説明して頂いているので、すんなりと頭に入ったように思います。
自分は、現在エンジニアとして現場に出向しておりますが、来期から人事部に異動して採用や育成をしたいと考えておりますので、参考にさせて頂きたいと思います。
ありがとうございました！
すごい基本だと思いますが、納得感のある話でした。
書類選考で直感的にやばいと思う部分について「コンピテンシー」という言葉で言語化できることを知りました。
正直もうちょっとコンテンツの量が欲しいと思うのは欲張りでしょうか
コース中に出てくるキーワードについては、恥ずかしながら詳しく知りませんでしたので、この機に学べて大変良かったです。
本コースはメンバーを「選ぶ」側のお話でしたが、逆を取れば、「選ばれる」側も意識すべき内容となるのかなと思いました。
自分もいつプロジェクト管理者を任されるか分かりませんので参考にさせて頂きたいと思います。
期待以上に参考になりました。
今まさに、プロジェクトに欠員が出て、
中途採用の面接をするのですが、
何を確認するのか？はっきりわかりました。
素晴らしいです。
ありがとうございます。
凄い、ひきこまれます。
エピソードも面白いし、自分が悩んでいる気持ちを代弁してくれています。
その後の面接のときにどのような質問をするようになっていったのか
アフターストーリーがあれば購入してみたいと思います




























AIサービスの解説がとても良かったです
セクション４のfact-find分析は、グラフからわかること、そこから考えられることを文章にする作業をおこなうが、実際書いてみると難しい。タテ軸またはヨコ軸を固定とか、全体的にみるとどうなるかなど意識しないと無茶苦茶な分析になってしまう。グラフの分析をあまりしたことがない人にとって良い練習になると思った。
エクセルの活用に関して、とても勉強になりました。
細かなポイントまで解説されていた。
なんとなく知っていた用語の意味や使い方も理解できて、とても良い内容だと思いました。
早い、画面が見づらい、内容は普通
明日からでもすぐ実践で使えそうな分かりやすさだった。
何度も繰り返し見ながら、最終的には自分で考えてマクロを実現できるようになりました。初心者でしたが丁寧な説明で分かりやすかったです。
最終的に出来上がるExcelファイルを最初にダウンロードでき、
それを作るためにはどうしたらいいのかをイメージしながら、
作りながら解説する形は、初心者の自分にはわかりやすかった。
わからない点、応用したい点は後で参考書で補足するとして、
後で基礎的な抜けで二度手間食らうのが嫌な初心者の自分にとっては、
取り掛かる前にこの動画でザーッとイメージできて良かったと思います。
同じようなExcel作業をする時間を短縮したいがマクロと聞くと難しそう、と思っていたので、はじめの知識をつけるために受講しました。Excelをある程度わかっていれば、内容はスムーズに入ってくると思います。これを出発点としてより深く学んでいきたいです。
コースの内容にあった、オブジェクト、プロパティ、メソッドの明確な説明がなかったと思います。
しかし、全体としてはよくできています。
プログラムは経験者の中には、Excel VBA特有の壁のようなものへの苦手意識から、VBAに挑戦しきれなかった人にはとても良いきっかけになると考えます。
順を追って分かりやすい構成で勉強になりました。
丁寧で分かりやすかったです。マクロの書き方の意味まで掘り下げて頂けたらもっと覚えやすかったと思います。あと、マクロを使った方が早くできる作業を実際の表から見せて頂けると理解が深まる気がします。
簡単な表だとエクセルでの作業で間に合うのでピンとこないので。
全体的にわかりやすかった。
実際途中から少し知識の詰込みがあるので
少し戻って繰り返し見る事をしないと
ついていけなくなる
結果繰り返し見るので3時間は超えます。
顧客管理フォームを作成したいと思い　関係する図書を次々と購入したがいずれも途中で挫折。本講座はすんなりと理解できた。顧客フォ－ムの完成が見えてきたと感じています。
躓いても一つ一つの動作の意味や確認ができたので、本を読みながらではわかりにくかったところもなんとなく理解できた気がします。
初心者向けにはわかりやすかった。
マクロのセキュリティ設定の説明もあった方が良いと感じた。
後半は難しかったので、再度見直す必要がありますが、とてもテンポよく耳に残る発音でした！がんばります。
説明コメントがはっきりして、解りやすい。
規定コマンドの意味をもう少し解説してほしい。
短時間でマクロの基礎が理解できてとても良い講座だと思います。
説明が丁寧で順序立てて説明していただけるのでとても分かりやすい。
３時間で簡潔にまとまっている。とても分かりやすい。
導入部分としては満足度は高いです。マクロを記憶モードもこんな感じに使えるのか・・・と参考になりました。
初心者にも非常に分かりやすい内容でした。
超初心者だが、同じようなことを繰り返しているだけで残念でした。
とても分かりやすい。
合っていると思います。
話し方が聞きやすい。
分かりやすいです。２倍速でも理解できます。
VBAのハードルが低くなった気がする。
これからも頑張れそう。
役に立ったから。
ダウンロードしたマクロの日本語部分が文字化けをしていて使えない。
分かりやすい
説明を見るだけかなと思ってたら、自分でも使えるマクロのファイルがついていて便利でした。(ただ、ダウンロード場所がもうちょっと見つけやすくなるといいな) スクールに行くのは面倒だけど、VBAには興味があったので手軽に勉強できてありがたいです。
初心者でも ついていける
スピードなので 解りやすいです。
分かりやすい
マクロ、vbaの概要が、一瞬で理解出来ました。
今の所は理解できます
同じようにプログラミング講座を作成していますが、
ホワイトボードとプレゼンとで悩みました。
プレゼン式勉強になました。
ただの辞書代わりですね。
ハンズオン形式だと思っていましたが、
ちょっと残念でした。
たいへん分かりやすい解説で助かります。
わかりやすくて良い。
初心者に、非常にわかりやすい。
丁寧な説明です。
これを受講すれば基本的なWebサイトはできますので
満足です。
そこから、上を目指すためのコースも作ってほしいと思いました。
大変丁寧で分かり易い講座だと思います！
特に初心者は、あれもこれもいきなり枝葉の難しい機能を覚えるより
コアとなる機能をきっちり学ぶのがいいと思います。
この講座でMuseの基本を学ぶことができました。
あとは実践で、必要なところを別に覚えていくつもりです。
まずは手っ取り早く、Museの基本をおさえたい人にオススメします！
ソフトは保有していたが、使う事が無かった。拝見し、視覚的に作成できるというのがよく分かった。
今後は、これで作成して。HTMLをメンテ出来そうなので試して見たいと思った。
Adobe Museはサービス終了予定です。
現在は単体で購入する事は出来ません。
ちゃんと確認して販売して下さい。
ウェブサイト作成はもちろん、プレゼンの資料作りとして使いました。感覚的に操作できるソフトではありますが、ここで基礎を学ぶと時間の節約にもなるし、理解も深まります。受講をおすすめします(^^)
簡潔でわかりやすい
テキストが今後実践する際に役に立ちます。
講義自体は説明が早くて分かりにくさを感じてしまいました。
内容はわかりやすいのですが、どうしてもたどたどの説明されていると、聞き逃してしまう個所があります。
巻き戻すことが多いので、字幕がほしいです。
大手通信講座でVBA講座の入門と基礎を勉強したものの使えるようにならず。この講座のおかげでやっとできるようになりました。ユーザーフォームはまだ私には早いと思っていましたが、見ているだけでわかるのでイメージがつかめました。暗算をとばしたので未修了ですが満足です。
もう少し明瞭に話して頂けると助かります
Very easy to understand
テキストの内容に沿って進めており、分かりやすく聞けております。
ただ、たまに聞き取りずらい発音がある。（内容理解の妨げにはなりません）
今まで多くの書籍で諦めていましたが、もう大丈夫な気がします。こんなに詳しく丁寧な解説書は見たことありません。
わかりやすいです。
説明が平易、かつ直感的にわかりやすい具体例を用いての説明であることから、理解がしやすく、身に付きやすい。
とても分かりやすい
滑舌の聞き取りづらさはあるが内容は分かりやすいので


細かく同じ操作を毎回説明してくださっていることにより自然の操作が頭に入ります。
機能的な部分を知るには役に立ったところもあるが、リソースのダウンロードはできないし画面ははっきり見えないし、大いに問題はある。
ボックスサイズや余白の指定方法など、詳しく説明していて理解が深まりました。自己流でサイト模写をするならば、まずこちらのコースを受講すると良いと思います！
解説は丁寧で良かったが、動画の内容と教材データに齟齬があるのがやりにくいと感じた。しっかり合わせて欲しいと思う。総じては役に立った。
Photoshopの実践的なことだけではなく、最初にワイヤーフレーム制作におけるクライアントとのヒアリングに関する非常に重要な内容を明確に伝えていただけたことが、本題のPhotoshopに触る前の段階で期待値をはるかに上回っております。この先の内容がますます楽しみになりました。
ヒアリングの意味が腑に落ちました。ここを丁寧に説明してくれる教材はあまりないと思います。
とても分かりやすく、スピードもちょうどよかったです。非常に勉強になりました。
基本的な事ですがわかりやすくイメージしやすかったです。
言葉遣いが良くない
講師の説明は無駄がなく簡潔でした。他のオンライン授業を受けていましたが、講師の途中で挟む冗談や下準備なし？のような解説には無駄があり、イライラすることがありましたが、こちらは全くそのようなことがありませんでした。
この金額でこの内容は文句なしです。
Google の拡張子の説明もこれからの実践に役立ちます。
CSSとHTMLのコースも併せて受講することにしました。
今後、もう一度見返すこともあると思うので期限なしでビデオを見れるのも嬉しいです。
独学でやっていたせいか分からない所が多く有り、途中辞めてましたが、レクチャーを受けて 今まで分からない所が分かって良かったです。
手順が簡潔でわかりやすく、プロならではのワンポイントアドバイスが良かった。
講師の方の可愛らしい話し方が最初は不安だったが、説明が簡潔で、スムーズに内容を理解できた。
ワイヤーフレームも作成できる内容であれば良いのになと思った。デザイン作業が前触れなく、パンくずやボタン作成から始まったのはいかがなものかと思った。
webサイトを作成するためのフォトショの基本操作を学べます。ガイドを細かく引いていく方法はとても勉強になりました。
非常にわかりやすかったです。一部データの相違がありますがどんまいです。
解説も丁寧で、実際に手を動かしながら覚えることが出来るところがとても良かったです。
フロントエンドとして。。Photoshopから逃げてきましたが、このカリキュラムを通して初めて面白いと実感。講師の声もとても聞きやすく、とてもリラックスしながら授業が進める。おすすめです
この動画を見ながらwebデザイン始めました。
ありがとうございます。
毎回細かく何度も解説してくれるので分かりやすいです。
最新バージョンに対応していないのは、しょうがないと思うのですが、そのあたりを質問しても、他のコースに比較して質問への対応が遅く、学習が進められないのが困ります。
コース内容としては、まだ前半ですがわかりやすくいいものだと思います。
分かりやすかったです！
説明が丁寧でとてもわかりやすいです
まねをしながら完成を目指すというスタイルが、とても実践的。
丁寧でわかりやすいです！
講義はかなりわかりやすく、丁寧。実際に業務ですでに、わかっている部分もあるが、抜けている部分を気づけることができたり、仕事に活かすことができるので買ってよかった。
ここまでは、Webデザインに限った話ではなく、クリエイティブの基本・概念を簡潔にわかりやすく説明されていて良いと思います。
とにかく基本の技術と時間の流れを体験できると思います。
Lets do it.
現場経験に基づいている講師によるレクチャーだなと思いました。
わかりやすいです。
とても分かりやすくて納得や理解しやすい内容でした。
講師のレベルが講師じゃない。
説明下手だし噛むし聞き取りづらいし、開始10秒で購入を後悔した。
なんだコレ、素人がYouTubeで流してるのと同レベル。
ここまで最低です。
すすめ方の手順が理解できました。
Photoshopの使い方の教材はたくさんあるのですが、Webデザインに特化しているものがなかったので、見つけられてよかったです。Photoshopを使った実践的なWebデザインを理解することができました。
わかりやすかった
的確ですごくわかりやすかったです。
初歩から丁寧だと思います。
分かりやすい
聞きにくい。
解説が丁寧です
分かりやすい内容でした。
ロード時間が長い
まったくVBA初心者！という方にお勧めです。
基本を知ることが出来るので基礎知識に少し不安がある方は復習がてら少し飛ばしながら利用しても良いかと思います。
画像がぼやけることが後半多々あり修正したほうがいいと思います。
少し初級編過ぎる内容も多かったが、飽きずに丁寧な説明だった。作成したマクロが残せるののも今後作業する際に役立つ。
マーケに部署異動になり、マクロ作成をしないといけなくなってしまい、参考書を買って読みましたがさっぱり分からず涙　　そんな時、こちらの動画を教えてもらいました。ものすごーーーく分かりやすくて、先生に感動しています！！この動画に出会わなければ、挫折してました！！もっと勉強して資格も取りたいと思わせてもらいました！参考書を買ったら先生の講座を受けることができるとのことで、早速購入します。先生にお会いするのもとても楽しみです！
とても丁寧に説明され、楽しく学習することができました。
このままモチベーションを維持し、さらなるステップアップに挑戦したいと思います。これからの新しいカリキュラムにも期待しております。
頑張って下さい。
VBA初心者ですが、順調に進んでおります。大変わかりやすい説明だと感じております。
受講前の自身の学習レベルは、Excel基本操作には不自由しない、関数使える、マクロは単純な動作を登録をする程度可、VBA未学習でした。
説明がとてもわかりやすく、順を追って説明していただけるので、理解しやすかったです。
つまづきそうなポイントをあらかじめ先回りして説明されているので、途中で投げ出すことなく続けられたと思います。
とてもわかりやすく、丁寧に教えていただき楽しく受講できました。
ほかの講座も受講しょうと思いました。
書籍で初級レベルのVBAは学習済みでしたが、この動画はとても分かりやすかったので、VBAの勉強を初めてする方にもおすすめできると思います。私も書籍を読んでイマイチ理解していなかった部分についてこちらの動画でよく理解できるようになりました。
エクセル初心者レベルですが、複雑なイメージのマクロについて一つ一つの動作・意味をとても丁寧にほどいて説明して下さるので大変分かりやすいです。一度説明された事柄も、必要に応じて再度説明が入るので思い出しやすく、「さっきのなんだったかな？」と手が止まりそうになってもスムーズに進められます。受講者の視点に立った心配り＆簡潔で分かりやすい説明力が素晴らしいです。ありがとうございます！
オブジェクトとプロパティが何者なのかという事がよく理解できました。
これまで参考書や、ネットなどで「こういう風に書くんですよ」とあったから、なんとなく「そんなもんなのね」程度にしか理解していなかったですが、ふわふわしてたものがなんとなく形になってきた感じがします！
講師の教え方も丁寧で分かりやすく非常に良いのですが、序盤のダウンロードファイルが動画と少し異なります。初心者講習なのでそこを直して頂ければさらに良いかと思います。
丁寧に教えて頂くので、分かりやすいです。
本当に初心者の方には良いと思います。
中級者の方でも、もしかしたら、知らないことも出てくるかもしれません。
色々な本を読んだがこの動画でよくわかった。説明も丁寧でした。
各項目を細かい単元で区切ってあり、全くの初心者の私にも大変わかりやすく説明いただいている。説明も省かないで、丁寧に説明していてとても親切な解説だった。ありがたかったです。
Udemyの他講座よりもボリュームは少ないですが
初学者へストーリーに沿って、マクロとは何か
VBAとは何か、関数とは何かを教えていく技術は
凄いの一言です。続きの講義も購入させて頂きました。
すごくわかりやすく書籍だけでは理解できなかった部分が解決され、これからもVBAの勉強を続けたくなりました。
他のコースも受講します。
本で読んでモヤモヤした部分が大変分かりやすく解説してもらい、霧が晴れたような気がしました。
引き続き講座を受講していきたいと思います。
とても分かりやすい内容です。不安に思ってるタイミングでエクセル兄さんのアドバイスがちゃんと入ってくるので、今はこの程度の理解でいいんだって思えます。Excel の基礎から学ばせてもらっていますが、やはりエクセル兄さんで良かったなと思えます。
Starts with really bog standard stuff which can be helpful, but there's a lot of repetition...
PCリテラシーが低い人にも伝わるよう、すごく丁寧に操作方法を説明されています。
VBAでよく使うショートカットキーなども、繰り返し説明されているので、何度も聞いているうちに、身にしみこむようになりました。
最後まで楽しく進めることができました。
全体像のイメージがもう少しわかりやすいともっと良かったと
思います。
過去にマクロとVBAを勉強したことがあったのですが、その際は挫折してしまいました。いま、やっとこちらの講座で、あの時に生まれた苦手意識を克服できていることが嬉しいです。
書籍だけでは途中で挫折していたと思うが最後までやり通すことができ、マクロやプログラミングの世界を知るきっかけとなったのは自分にとって間違いなく良かったと思います。
とてもシンプルに直接的で、取り組みやすくレクチャーしてくださるので理解し易いと思います。
we can watch these video on You tube. But Teacher is great!
基本的な事の説明から始まり、初心者にもとても受講しやすい内容だと思いました。
中級編も続けて受講したいです。
本当にVBAの基本の基本から丁寧に教えていただたいたので、モチベーションを保てたまま楽しく受講することができました。
今後もVBAの授業を受けていこうと思います。
本当にありがとうございました。
1行1行書いていくスタイルで、初心者としてレクチャーに挫折せずについていくことができました。引き続き後続の講座も受講したいと思います。
とてもわかり易く解説してくれます。
今までVBAを勉強したくても敷居が高くてできませんでしたが
エクセル兄さんの動画でいけるところまで勉強していこうと思います。
プログラミング初心者でも分かりやすいように、用語説明から都度レクチャがあり、丁寧な講座でした。
通常の参考書による学習であれば、以前に学習した基礎的な部分が省略される度に前の項目に立ち返る必要があります。ですがこの講座はそういった部分を逐一再確認しながら進めてくれたため、マクロに関する予備知識が全くなかった私でも流れるように理解することができ、大変満足しました。
初心者にはわかりやすく解説してくれるので、VBAに最初に取り掛かるのにはよかった。
VBAの壁が少し岳取り除かれたような気がします。
マクロの未経験者向け。基本的な作成方法と、ステップ処理などのデバッグ方法を把握することができる。
ダウンロードできるのはありがたいと感じました。
セクションが冗長に思えてきました（半分以下の速度でよいのでは）。
1．X速で聴講しておりまして、途中のflashは早送りできず閉口しました。
大変分かりやすく受講することができました。次へのモチベーションに繋がり継続していきたいと思います。
1セクションに入っている教材が少なすぎて、本当に超初心者コースであった。復習を兼ねていたのでどうかと思ったが今のところ、目新しいものはなかった。
最終章まできたがこれからだと思います。
ここまでは一応元々理解できていることですが、ExcelやVBEの操作などで知らなかったことも色々とあって大変ためになります。自己流ですと知らないまま不便なまま使っていたことが多々ありました。
Excelにおけるマクロ作成、VBAを学ぶ取っ掛かりとして、大変ためになりました。
教える立場になり、この講座が大変参考になりました。ちょっとしたテクニックも教えてくれるので勉強になりました。ありがとうございました。
参考書で学習しようとしても全然進まずにいつも挫折していました。講義が丁寧で分かりやすく、次のステップに進めようという気になりました。
一つ一つ丁寧に説明をしてくれるので、理解しながら受講が出来ます。
実践に即していてとてもイメージがしやすくわかりやすかったです。
「あれ？これをやりたい場合はどうするんだろう」と言った疑問も、レベル感や「今後やります」と言ったコメントがあり、「今の自分にはまだ早いんだ」とか「続ければできるようになるんだ」と言った安心感がありました。
自己流で覚えて不確かだった部分を理解できました。大変わかりやすかったです。
プログラミングするのは難しそうですが、この動画ならハードルが低く感じやれそうな気がします。
マクロはほんの少しだけ知っていましたが、一番基礎のところからやりたくて受講しました。アニメのキャラクターが可愛いのと、ストーリーに沿っているので飽きにくい!!　しかもものすごく丁寧に説明や解説をしていただいているので本当にわかりやすいです!!
VBAは独学で経験がありましたが、基礎からしっかり学びたいと思い、受講しました。
この講座は基礎からでも非常にわかりやすく、丁寧に解説いただいて、受講してよかったと思える講座です。続編も受講しておりますので、引き続き、よろしくお願いします。
とてもわかりやすく説明されていた。今後の講座も受講していきたいと思ったため。
初心者に演習をしながらやさしく教えてくれます。
初心者にとっても大変分かりやすいです。
非常にわかりやすくて、入門者にお勧めです！
初心者に分かり易い内容だったと思います。
説明が丁寧です。実習が多いけれど、操作が見えてわかりやすい
マクロを一から学ぶことができとてもよかったです。
とても分かりやすくて良かったです。
VBAの基礎から学習することができた。
メリットとデメリットを比較して教えてくれるのが良いと思いました。
途中から参加した場合も、現時点の状態説明があり、理解しやすかった
説明が丁寧でとても分かりやすかった
とても分かりやすくご説明頂いたおかげでマクロへの興味が増しました。
非常にわかりやすかった。第2弾も引き続き楽しみながらやっていきたいと思います。
非常にわかりやすくて助かった。
とても、丁寧で易しいので初心者の私でもよく理解できました。入門には最適。
実務に使えるテクニックも合わせて教えていただけるので
とても役立ちます
理論よりも使えることを重視していて、すぐに実践できます。
初心者でもわかりやすいので、★５です。
親切な説明でわかりやすかったです。
入門としてはすごくわかりやすいですね。
マクロ初心者には良くわかる内容であったが、さらに学習していたい。
VBAの超基礎がわかるようになりました。
早速計算書完成しましたよ。
ありがとうございます。
引きつづき新しい講座も受けてみます。
レベルUPします！
説明と画面が丁寧に作られていて 分かりやすいと感じながら、講義を受けてます
非常に丁寧な講義ありがとうございました。
次のコースも利用させてもらいます。
まだ最後まで見てませんが、ご丁寧に説明して頂けるので助かります。
説明が簡潔でわかりやすい！
最初は、「エクセルを効率的に使えるようになりたいな」と思い、ネットや本で調べてやってたのですが、挫折。
その後、youtubeでエクセル効率化を探していたら、熊リオに出会いました。
vbaやマクロといった言葉すら聞いたことなかったのですが、説明が丁寧で分かりやすく、いつの間にか超入門編が終わっていたので、その勢いで本コースを購入しました。
これなら、挫折しないでできるかもと思うと、楽しみです。
いままで知ることができなかったような知識を得ることができました。
今までは、マクロを知らずにエクセルの作業をやっていてかなり損をしていた
ことに気づくことができました。
すごく分かりやすい。
ステップを踏んで進んでいくので、使ったことなかった自分でも整理しながら進めれるため非常にわかりやすい。
誰にでも理解できるわかりやすい内容です。
初めに完成例を提示していることで、具体的な目標をもって取り組めました。
また教え方が丁寧であり、アニメーションを用いるなどの工夫もよかったです。
ステップの段差がいつもちょうどいい。
程よい芝居（?）で楽しみながら、一種の癒しも感じながら勉強できる。
そして、何よりExcelの機能がスゴい！と感動する。
独学でやっていたので、再確認のために受講しました。分かり易くでよかったです。
丁寧な説明だが、やや冗長。
アニメが端的にその章でやることを教えてくれるのがいい。
わかり易いです。
簡単な表現でとても分かりやすいです。
VBA知識ゼロだけど丁寧に説明されていてすごくわかりやすい！
わかりやすかったです
分かりやすいし、進捗状況が下に表示されるため、ついつい進めてしまいます。面白いです。
一つ一つ説明してくれるのでとても分かりやすい。
難易度が低いので初めてでも十分ついてけていて無理なく学習できる。
今まで、チラ見していたマクロの中身ですが、合点がいきました！私にぴったりでした。
独学の我流なので、振り返りとして学び直させていただいております。
モチベーションが上がる構成になっており、とても楽しく感じます。
丁寧に解説してくれるのので、入門者でも理解できました。
一つひとつが丁寧であるため、とてもわかりやすいです。
説明が分かりやすい
説明が丁寧で分かりやすい、最後に復唱してくれる
わかりやすかったです
簡単すぎた
非常にわかりやすく、楽しくVBAを学んでいます。
役にたちました。
分かりやすい。
期待通りの学習ができました。
とても丁寧な説明でわかりやすい
説明が簡潔にまとめられていて分かりやすい。が一つだけ、関数の説明の際のDateAdd()などのかっこ内の””の対象部分にも””を入れたほうがメモしやすい。
分かりやすいです。倍速にもできるので時短で勉強できています。
素人にもわかりやすく基本を勉強できると思ます。
わかりやすい
スピードが遅すぎず速すぎず丁度よい
わかりやすいです。
わかりやすい
マクロ作成
はい、ぴったりです
初心者でも分かりやすくキーボードの位置などの補足説明されてます。
スマホアプリの情報も最新をフォローしているので、問題なくインストールできます。
今まで何度も断念してきたVBAですが、順序立てた内容と、聞きやすい説明で、無事、超入門編を終えることができました。この調子で続編に挑戦します。
文法とその役割を説明していてよい。
分かりやすいです。
分かりやすい
我流でやっていたところもありますが、基本が良く判りました。
ゆっくり進んで行くので素人にもついて行ける
EXCEL VBA[第3弾]から逆におさらいしていますが、振り返りの勉強もためになりますね♬
これまで多忙だった月初めの請求書作成でヒーローになれそう
内容を理解するために十分、丁寧な説明だったから。少しくどさがあるように感じる時もあるが許容範囲
good!
内容が仕事に即活かせそうで良かった。
面白く学べました
初心者でもわかりやすい。
テンポが良い
初めてエクセルマクロの勉強をするために観ました。理解しやすく、面白いです！動画なので書籍より頭に入りやすいと思います。
基礎の基礎から勉強できるので助かりました。
あとは、自分で気になることを勉強して補足していきます。
はいそうです
初心者にもわかりやすいです。
まだ全然最初ですが順調です！
テンポが遅い
説明が長い
絵は可愛い
ステップバイステップで話が進んでいること。
しばらくExcelマクロ、VBAから遠ざかっておりましたが、急遽仕事に必要な事態となりまして、復習と言うか、遠い過去の記憶を蘇らせるために活用させて頂いております。今のところは懐かしいなーって感じです。
今までマクロを勉強しなくてはと思っていましたが、本のみではなかなか学習ペースを作れず、挫折してきました。
動画で分かりやすくそして学習のペースも掴めて修了出来ました。基礎の知識から学べたことで次のより実践的な知識が学べることを確信しています。
説明が聴きやすい
知ってる内容だった。
実際に操作ながら受講できるのでわかりやすい。
楽しい
わかりやすい
丁寧な解説で、初心者でも非常に分かりやすいです。
最高です。
説明が丁寧で、声が聞きやすい。
今まで書籍で挫折した私でも楽しく最後まで続けれた。
初心者の悩みをよく理解してくれているので内容がとてもわかりやすくスラスラできました。
そのおかげで「VBAの難しいイメージ」から「VBAがすごく楽しいイメージ」になりました。
次回作も楽しみにしています。
ありがとうございました。
感謝(^^)/
すいません、書くコースを間違えたみたいなので削除しました。
一つ一つの工程を省くことなくわかりやすく丁寧に説明されているので、それはどこからどうしたの？という疑問が全くありません。どんどん進めていけるのでとても学びやすく、初心者には本当にわかりやすい講座です。エクセル兄さん先生、大ファンです。演習がたくさんできるような実践的な講座ももっと増やしていただけたらなぁ～と今後に期待しています。
知らなかった内容はもちろんですが、
知っていた部分に関しても、頭の中が整理され、
今後の学習にとって、受講したことが
プラスになったと感じました。
建物の「基礎」の部分をグレードアップされた感じです。
ありがとうございます。
分かりやすい内容で、



このコースを受講すれば、単に知識を獲得することにとどまらず、全くの初心者でも実際にマクロ機能を使いこなせることが出来てしまいます。言語の書き換えまでが可能になるのです。
はじめにカリキュラムを見て、レクチャーの多さに驚くかもしれません。が、レクチャーが多いのは、初心者が課題をこなすのにちょうど良い絶妙の長さとなっているからです。講師とともに、ムリなく、ひとつひとつ階段を登るように設計されているのです。受講者は、講義が進行していくままに、まかせておけば心配はありません。講師による講義は、単に｢わかりやすい」と言ったレベルを超えています。初心者がつまづく(と予想される)ポイントを先回りして、細かいところまで説明が行きとどいていますので、全くストレスなしに講義が受けられます。講師が重ねてきた指導経験の蓄積が反映されています。


VBAは会社でしっかり学ぶ機会がなく、かつセル参照や多くの計算用APIでの面倒なイメージがあり、食わず嫌いな所があったのですが、第１弾では本当に基礎から学ぶことができ有益でした。もう少し復習してから第２弾も受講したいと思います。講義の長さ、内容、聴きやすさ、総じて満足でした。
説明がわかりやすくていい。繰り返し説明されるのがいい。発音も明瞭で優しく頼れるまさにお兄さんという呼称が伊達じゃない。アニメが利用されていてエンターテインメント性がいい。アニメがより理解を助けてくれる。これからのオンライン学習教材はエンターテインメント性のあるところが伸びるだろう。
丁寧で非常にわかりやすいと思います。初めてVBAを触る人には基本中の基本がおさえられると思います。より発展的な内容もこれからドンドン作っていって頂きたいと期待しています。
初めてVBAを学ぶ人には良い講座だと思います。
VBAを学ぶ入り口として、今後VBAを学習を続けていくハードルを低くしてくれました。
ただ、仕事に役立てていくには足りないので第２弾、第３弾と学習を続けていこうと思います。
Youtubeで初めてこの動画を見てこの有料コースに申し込みました。このコースを受講する前にいくつか別の動画を見ましたがなんか違うなと思って。エクセル兄さんの解説がわかりやすくやっぱり受講して正解でした。
今、育休中で復帰前にマクロを取得したいと毎日勉強しています。
・説明は必要十分なレベルで丁寧であり、スピーディに学習できた
・セクションの区切りが詳細で、わかっている個所は飛ばしやすく、学習効率UPに役立った
VBA初めていじりましたが、講義では非常に明瞭に説明され思ってた以上に簡単に感じられました。引き続きVBAについて学習します。
有難うございました。
急きょ仕事で必要になり独学でマクロを組みましたが、
基本を抑えず、調べながら作業したため時間がかかりました。
今回こちらのコースを受講して頭の整理ができ、
さらにプログラミング事態に興味がでてきました。
ありがとうございました。
「Excel関数47種類～」の講座に引き続いて、受講をしています。今回の「マクロ講座」も変わらず、解説が丁寧でわかりやすく、力がついていくのを実感しています。一番の感謝したい所は、独学であれば何時間もかかったであろう、「時間効率」の点です。学習がストレスに感じず、料理をすること、スポーツをすること、と同じように楽しみながらできる点も大変気に入っています。今後ともよろしくお願いします。
かなり分かりやすく、且つ、実際に手を動かしながら受講できるので、身に付けやすかった！Excelで行っている実務を思い起こし、どのような場面で使えるかイメージしながら受講するのがオススメです。中級編も受講して、レベルアップしたいと思います！！
思っていたよりも親切丁寧な解説をしてくれています。丁寧すぎると感じるかたは速めの速度で観ればいいし、親切丁寧に越したことはないです。私はVBA素人なので、このスタンスが非常にありがたいです。
エクセルで関数を少し使える程度で、マクロは全く扱ったことがありませんでした。丁寧な口調でしたので、とても聞きやすかったです。続編もやってみようと思います。
タイトル通り「超入門」なので、少しでもかじったことがある人には物足りないでしょう。逆に、本当にVBAを知らない人にとっては、良いとっかかりになると思います。
プログラミング経験者ではありますが、こういった親切な説明であれば、順に追えばプログラミング初心者にも大変わかりやすい内容だったのではないかと思えました。
中級編に進みます。
VBA以外のPCに関する初歩的なスキルについても示している点が特によかったです。
講義内容に関しては、文句のつけようがないくらい明確で楽しいものでした。
初心者なのでこの位が丁度良い
具体的なマクロ記述の方法を初心者にも分かりやすく丁寧に説明していただいているので上記の評価をさせていただきました。
少し丁寧すぎるかと思うくらいゆっくりと進んでいくので今の時点ではマクロの勉強を楽しいと思えました。ありがとうございます。
VBAの勉強になってから少し焦る瞬間がありました。でも、一度動画を止めて見直すと理解はできました。まだ漠然とですが、少しずつ進んでる実感が沸きます。
一度諦めていたVBAの勉強に最後まで先生の方で受け続ける事ができました。引き続き受けようと存じますのでよろしくお願いいたします。
ひとつひとつ理解しながらこなしていくのでわかりやすいです。練習して目に見えて納得できるので楽しく覚えられます。
仕事で必要になり勉強してみました。
Excel の動画同様、とてもわかりやすかったです。
ありがとうございました！
本で購入して独学するよりも動画を見ながら
自分のペースで進める事が出来てもっと早くに
習って入ればと思いました。
これからもよろしくお願いします。
詳しくて、とてもわかりやすかい。言葉を変えて同じことを説明してくれるので頭の中で定着している気がします。
ある程度マクロは使っていましたが、確認の意味で非常に役に立ちました。
youtubeで視聴して、分かりやすかったので購入しました。丁寧で、初心者にも分かりやすい。
いろんな本を読んでも理解できませんでしたが、この講座でとてもよく分かりました。
実務では使えないと思います。まあ、超初心者用なのでしょうがないかなって感じです。
VBA初心者ですが、非常にわかりやすいです。
第２弾も受講しようと思います。
エクセルのマクロＶＢＡの初歩がわかりました。中級に進みたいと思います。
ここまでの内容は，既に知っていることだったがどのように説明するのかをフォローすることでこれからの説明を受ける準備ができたと思う。
『最後まで学習出来る』内容であり構成でした。
分かり易い解説でした。
説明が親切・丁寧。
分かり易く、応用できると思える。
大変細かいところまで、判り易く説明されています。
楽しかったです！
もっとマクロを勉強します！
若干冗長に感じる。
はい、ぴったりのコースでしたので、今後の勉強も楽しみです。
マクロ初心者にとって分かりやすいものでした。
非常にわかりやすかったです。
話が聞き取りやすいです。
解りやすく、楽しく学習ができています☆
非常にわかりやすい
非常に講義が分かりやすいです。
丁寧な解説で理解し易かった！！
初心者ですのでぴったりです。
わかりやすくてよかったです
先生のテンポがよく、聞きやすいです。
とても分かりやすく感動しました！細かな点まで説明が行き届き勉強になりました。
はい！
丁寧な解説で、飽きずに学習できます。
全くの初心者にも分かりやすく説明してくれます。
親切である。
丁寧な説明で初心者でも理解できました。次のステップも受講したいと思います。
分かりやすく、基礎ができていない状態でも、
つまづくことなく進めることができました。
説明が聞きやすいことと、一つ一つの講義が短いので集中力が切れることなく進められます。また実際に作業をしながら進むので達成感が得られます。続編の講座も受講して、学んだことを実践でどれだけ使えるようになるか楽しみです。
説明がわかりやすい
名言集は含蓄があり、先生のご体験やお考えもお聞きできて、日々を生きることのヒントにもなり、また、シャドーイングの教材として大変役立ちます。ありがとうございます。
千穂さんの説明、分かり易いです。
転職に関する日本と海外の価値観が違うことがわかりました。
準備編ということでイメージを固めるまでにはいかなかったので、低めに評価をさせていただきました。
今後海外で働くことが絵空事ではなく、チャンスは自ら行動を起こすことで掴むことができると希望がもてました！
とても参考になりました。
特にレジュメの書き方については、詳しく説明されているので為になりました。インターネットでも、レジェメの書き方はたくさん紹介されているけれど、間違った情報もたくさんあるので、アメリカ本土に住んでいて、アメリカで生活されて、就職されたことのある経験者からのアドバイスは、お金を出してでも、見る価値があると思いました。
英語、日本語の二ヶ国語で説明されているので、英語の勉強にもなり一石二鳥でした。

It is a very informative and helpful course for people that are interested in working abroad but not sure where to start. The course is very structured and covers important topics that you need to know, especially on work visas and cultural differences between Japan and other countries. The explanation is both in English and Japanese so it is also a good way to brush up your language skills. Highly recommended!
大変参考になりました。
将来の夢でいつかは海外で働いてみたいと思っているので、このコースを受講してみました。今後、日本は労働力の減少などで経済力が衰える可能性も囁かれているので、選択肢として海外での就職については多くの人が考えているのではないかと思います。まずは今、出来ることを確実に行い、将来の海外転職に備えたいと思います。
また、コースは英語での説明が半分あったので、英語の勉強になりました。(履歴書に使用する英語など。)
海外就職するための一連のプロセスを丁寧に説明してくれているので、これをみれば全体の流れが把握できるので、どこからスタートすればいいかわからないという人には特におすすめです。
とてもわかりやすかったです。海外転職の方法にも色々あることを知り、自分にあう海外転職のやり方が見つけられると思いました。ありがとうございました。
This course is really great for me to consider working abroad.
英語がわかりやすいです。
あと、自分の考えにあってます
実際に日本、アメリカのワークカルチャーを経験・理解された方のアドバイスなので凄く勉強になります。
海外転職を始めるにあたり、やるべき事が丁寧に説明されており、海外転職初心者には非常にわかりやすい内容でした。
詳細で分かりやすかったです！
わかりやすかったです！
Very useful
知りたいことが具体的に説明されてました。
音声でもわかりますが、スライドがあるとより良いと思います。
ゲームシステムだけでなく、ゲーム上のテーマや物語の構成について、核心的なことを知ることができる講座です。
実際にゲームを作っている人向きな内容だと思われます。
ただ、不満点が2つ。
1つは、スライドの背景がトップ絵に出ているチェスの絵なのですが、そこに重なる字が非常に見づらいです。
あと、3600円という価格はちょっと高い気がします。2時間位のボリュームがあれば納得の価格だったのですが。。。
内容が把握しやすく非常に参考になりました。所々文字が小さく感じたり、音声の質が変わるところが若干気になりましたが、受講して良かった思える講座でした。
なぜか不明ですが途中から音量がやけに小さくなっている部分があります。中古ＰＣですけど最大にしてやっと聞き取れるくらいです。それとスライドの字が小さすぎます。タブレットなら部分拡大とかできるのでしょうけど、老眼世代にはかなり厳しいです。内容がいいだけに残念な気がします。
かゆいところに手が届くような懇切丁寧なコースでした。
知らないことばかりです。話は、わかりやすいです。
語り口が平易でわかりやすかった。初心者に不要な突っ込んだ話をしていくのでなく全体図を説明しながらも実際に作業するのに必要な工程を一歩一歩説明してくれていたので有難かったし行動しようという気持ちにさせてくれた。
まだコースの最中ですが、現時点でとてもよく理解しながら進んでいます。
非常に丁寧な説明で分かりやすいです。
分かりやすくまとめてあり内容がとてもクリアーでした。

もともとライターをしているので文章について知りたいわけではなかったのですが、この講座を見てブログを書くためのマインドセットが学べました。
内容はとても分かりやすいです。
ただ、最後のメルマガへのいざないが若干食傷気味な印象です。
全体としては、とても良い講座だと思います。
この値段でこの充実した内容はすばらしいです！初心者でも理解できるわかりやすい内容で、迷っていたこと悩んでいたことがスッキリ解決しました。自分のライティングのダメなところと今後どうしていけばいいのかが見えてきました。ありがとうございました。
これからブログを始めるにあたり、一から丁寧に学ぶことができ大変参考になりました。もちろんこの講義を受けただけですぐに結果が出るわけではなく、実践していく中で自分で工夫しながら改善を繰り返していくことが大切だなと思いました。受講者が気持ちよく聞けるように野口先生もこの講座の中で言葉遣いなど、伝え方の面で受講生へとても配慮されていて信頼できる先生だなと直感的に感じました。ありがとうございました。
ブログ運営とライティングの副業のため受講しました。
とてもわかりやすかったです。
ただ実用的な「書く」部分を、もう少し詳しくテンプレに対応した例文や解説などがあれば、さらに良いなと思いました。
まずはどんどん書かないとダメですね。その上で、この講座の内容を実践したいと思います。
まだ実践に移せてはいませんが、聞きやすいと感じています。実践に移した時に役立てようと思っています。動画の説明に出てくる読者（ペルソナ）のイメージが若干偏っているような印象を持ちました。
ブログで毎日記事書きが、絶対稼げるという事をよく聞いていましたが、それでは、楽しくなくなってきました。やはり、文章を書く基礎があっての記事書きなんだと、わかり、少し腑に落ちました。
分かりやすく、納得のいく説明で非常に参考になりました。他の講座も受講してみたいと思える内容です。ありがとうございました。
具体例を挙げてくれたり、今から何をすべきか導いてくれる説得力ある内容でした。やる気も起こしてくれるので本当に購入してよかったです。
SEOライティングについて、基本からわかりやすく説明されていて、とても良い内容でした。繰り返し学習して、理解を深めたいと思います。
野口さんはいつも期待以上の講座を提供してくれますが
今回もすごく良いです！！
全くゼロからなら触りを知りたいなら、本を読むよりは動画で強制的に進むためセール価格分くらいの価値はあるかな。
これだけで何かができるようになるとは思わないほうがいいかも。何も考えずに文章書いている人には良い気付きになるでしょう。
で、最後のボーナスレクチャーがメルマガ配信というね。
メルマガへの誘導の仕方も教えて頂けます。
リサーチ方法など丁寧に解説してくださり、大変ためになりました。
文章の構成などは実際に野口先生の運営されているサイトを見ながら学んでいくと実践しやすかったです。
SEOライティングに必要なことが無駄なく網羅されています。
大変信頼できる講座です。
ブログなどネットの記事だけでは手に入らない具体的かつ実践的なノウハウを教えていただけます。
ライティングの記事は漁るように読んでいますが、どのサイトまでここまで深く掘り下げて書かれていません。
語り口調も丁寧で聞きやすいです。
何より「私もやってみよう！」とモチベーションを上げてくれました。

副業でのブログ運営にチャレンジ中の者です。
記事更新に行き詰まってきたので、
こちらの講座を受講しました。
結果として、
他のSEOライティングだと、
重要だと述べられているけど具体的には書かれていないことが書かれていて大変参考になりました。




しっかり何回も聴きます。そしてSEOライティングのノウハウを身に着けたいです。ありがとうございました。
1つのレクチャーが短いので飽きない
本質的なところが分かってきた。
心に響くとてもためになる講座でした。
ライティングだけではなく、ビジネス全般、大げさに言えば人生を変えるほど魅力的な話ばかりでした。
読者に刺さる文章の書き方が、網羅的に記載されていてとてもわかりやすかったです。
特にライティングの型を知れた事で、文章に迷いが無くなりそうです。
早速文章を書いてみたいと思いました。
何度も何度も見直して、毎回たくさんの知識と気づきをもらっています！
元々、ニッチなジャンルのサイトを運営していて、なんとか１ページの上位をキープできていたのですが、毎月の報酬が2,000円ぐらいで悩んでいました。ですが、このコースを繰り返し視聴し、記事を少しずつ修正してみると、たった2週間で10,000円を超える成果が発生しました。他のアフィリエイターさんと比べればまだまだ雑魚レベルですが、100万円を目指せそう！という確かな手応えを感じています。
余談ですが、本業の会議資料とか講義内容を褒められる？というか絶賛されることが増えてきました。このコースで学べる知識はアフィリエイト以外でもいろんな場面で活躍してくれます！

少し物足りない内容のような気もするけどまだ途中だからだと思う。きっと。
いくら飛ばせるからと言っても余りにも前置きが長すぎる。その前置きに意味があるというならその意味を提示していただきたい
まず最初に、私自身が【Udemy】の講師をさせて頂いている立場の人間として一点のウソ偽りなく全て本音でレビューをさせて頂く事をここに約束します。
今回のこちらの講座は
「正しいSEO」を学びたい全ての方にとって必須の内容
だと感じました。特に自分一人で行っていては決して学ぶ事のできない「リサーチ」の具体的な方法が紹介されていたのがとても良かったです。






















今まで深く学んだ経験のないライティング分野…。基礎からキッチリ学ぶことができました！
記事の構成や言葉の選び方、ちょっとした知識を持つだけでガラッと文章が変わりますね。講座のおかげで文章を書くのが楽しくなりました。
ボリュームのある内容ですが、新しい発見が次々見つかり、視聴時間があっという間に感じます。
一次情報の説明にはとても納得感があった
全レベルのアフィリエイター＆ウェブマーケティングで稼げるようになりたい人向け。
私自身そこそこ多くの教材を見てきたけど、ここまでライティングについて具体的、そして効果的に文章を書けるような教え方をしてくれるものは少なかったと思う。
これを見て記事を書くのが楽しみになったし、「なかなか書けない」というのがたぶん払拭されたと思う。
それにこの動画で言っていることはビジネス全般で大事になってくると思うので、そこでもしっかりと活かしていきたいと感じた。見ていて絶対に損はしないはず。
分かりやすく、SEOを始めるのに良い講座でした
自分の聞きたい内容のものではある。
ビジネスの全体像やマインドが学べる。
普通のライティング講座ではなく、価値が高いと思いました。
体形的にまとめられており、とても判りやすいです！
ライティングの技術を学べば、すごい武器だなと感心しなした。
ここまでの内容を見て、この講座で学びたいという気持ちが強くなりました。
単なる興味だけで聴き始めた講義ですが、自分の知らない世界の話が聴けそうでワクワクしてきました。
ノウハウの具体的な説明がない。
まだ　内容自体は、説明していないので
スピーディーに要約された内容に感じられました。
まだ本題に入っていないので
内容が薄く、どこのサイトでも扱っている内容をただ話しているだけ
音声が気いい取りやすく、説明がわかりやすい。
先がすごく気になりました
まだ本題に入っておらず、可もなく不可もなしという印象なので
















Tableau初心者でしたが、全く問題なく理解できました。非常に質の良いコンテンツだったと思います。
2週間のDesktop無償期間に消化でき適当なボリュームでしたし、説明も丁寧なので分かりやすかったです。
ただ、唯一理解に苦しんだ部分としてはLODのセクションでした。スモールな例示データだけではなく、サンプルスーパーマーケットを使って演習Q30のような実例を交えながらもう少し厚めに教えていただければより良くなるのではと感じました。
ありがとうございました。
独立した章を5－15分単位で設けているため自身の都合に合わせてスムーズに受講することができた。また、細かいテクニック的な部分や前出部分に関してもパパっと進めるだけでなく、音声による説明を加えながら実行してくれるので、受講中に疑問を持つことが少なくなる設計になっていたように感じる。
tableauについて、非常に入門講座として優れていました。量が多いので、何度も見るのにも適していると思います。
内容は良いが。日本語字幕がひどい。
会社でTableau Desktopをインストールしたが、活用方法がわからなかった。本コースでは、Tableauでできることを丁寧に解説いただいたので、今後の業務に生かすことができると確信しています。
Tableauを利用するうえで時折つまづいていたフィルターの適用順序やLODの概念について理解することができスッキリしました。
意外とすべての機能やボタンを説明してくれるサイトや本がなかったので非常に助かりました。演習問題もあり理解が深まりました。
実際に使ってみないと本当の良さ、利便性が感じられない。
すごいシステムである事は理解できた。
タブローの使い方がとても良く分かりました。学習を継続したいと思います。最後まで到達してから再評価したいと思いますが、今のところ満足していますので、とても良いの評価とさせていただきました。
まだ前半も終わっていませんが、Tableau初心者にとって大変わかりやすく、参考になっています。
BIツールに親しみのない人にとっては、Tableauの用語はわかりづらかったりするのですが、
順を追って丁寧に説明してもらえるので、非常にわかりやすいです。
引き続き学習を続けて、一通りの分析をこなせるようになりたいです。
tableauは総合的な講座が他にあまり無く、一般の書籍では簡単な事しか記述されていないので、熟知するのに役立った。
自分の業務に活かせそうです。もっと知見を深めていきたいと思います。
とても分かりやすく参考になりました。
説明が少ないかも
すごく良いです！
短時間ごとにすすめられて、かつ細かい章分けになっていてわかりやすいです。
素敵です！
話がすごく聞きやすい
説明がとてもわかりやすい。このコースを受講することによって何ができるようになるのか明確に説明されていてよかった。
画面がぼやけていて何をやっているのか良く見えないため。
まだ講師の方の紹介とコースの概要を見ただけなので、評価できません。
ゴール設定を先に説明いただけたので、期待を持っています。
声も聴きやすく、きちんと頭に残ります。
テンポよく、聞き取りやすい
初心者向けにわかりやすかったため
機能ベースではなく課題ベースという考えに興味を持った
前置き念のためみました
明確に整理されていて、とてもわかりやすい。
日本語のTableau講座が少ないこともあり、この講座を受講。書籍(静止画)よりも操作がわかりやすく、youtubeやnetの拾い読みよりも実際に業務でよく使うポイントが抑えられているので、初学者には大変役に立つものだった。ただし、講師のQ＆Aサポートが止まっており、サンプルデータの提供も無いため、見ているだけになってしまう講義も多く、後半の演習は、もはや手を出すのを諦めてしまった。また、講義に使用されているTableauは、既に旧Ver.となっている。最低限の操作は十分習得できたし、Tableauのバージョンアップによる新機能や操作の変更点にも、自分で対応する能力は身につくと思う。
目的は一致している
Tableau初心者ですが、ひとつひとつ丁寧に説明くださっていて大変勉強になりました。
ビジュアライズに限らず、データソース接続や共有方法まで網羅されていたので、実業務での利用方法がイメージしやすかったです。
一気に見たので、演出では過去に学習した方法を忘れてしまったりもしましたが、解答を確認して「ここでコレを使うのか！」を何度も繰り返した後、2度目はスムーズに解けました。やはり自分で手を動かさないと身につきませんね！
#セクション8のQ19のビデオの内容が異なるものかもしれません。解答知りたいです〜！
時間枠の中で最大限の学びがある講座だと感じました。
言葉づかいも理解しやすく、無駄がない印象で、最後まで気持ちよく、
受講することができました。また、１セッションあたりの長さが10分前後で、
隙間時間の中で、効率的に学習することができました。ありがとうございました。
レクチャーのみではなく、練習問題もあり、実力が身についていくことを実感できます。説明も大変わかりやすいです。
こちらのadvancedバージョンがあればぜひまた受講したいです。
非常に分かりやすい説明だった。
Tableauのレベルをある程度まで上げるために非常に有効なレクチャーだと思う。
基本的な操作方法、結果の説明から注意ポイントまで網羅されており、初心者だけでなく、多少経験のある人が再度見直しを行う意味でもよいコースだったと思います。
ポイントも絞られて、初めて学ぶには最適な講義だと思います。
実際に行いたいことを知ることができた。
演習の北海道の観光客データが見つからなかった。
（タブローパブリックで開けなかった）
仕事で突如使用することになり受講しましたが、とても理解が進みました。
2か月ほどテキストを頼りにtableau desktopを独学していたのですが、udemyで実際の操作を見ると、さらにいろんなことができる、あるいは、今の操作方法よりもよりスピーディな操作ができる、ことがわかりました。
メジャーネーム、メジャーバリューや連続不連続などもわかりやすく、
初級の復習をするのに、私にはちょうど良かったです。
かなりわかりやすいです！！イメージがしやすく、すべてが納得のいく内容になっています。
学びたいことをわかりやすく学べている
話し方が整理されていてとても分かりやすいです
習得すべき内容を網羅しており、説明も分かりやすい。
背景音がやや騒々しい
耳が聞こえないため、字幕が付いているので大変助かってます。
声が聞き取りやすく、1セッションあたりの長さもちょうど良い
とても分かりやすく、改善のために、何を分析すべきかなども説明してくださっている
とても実用的でわかりやすい
わかりやすい
非常にわかりやすい内容です!
分かりやすい。
すごく分かりやすかったです。
初心者なので目標がはっきり示されていてとても期待できると思いました。
講座の説明にある通り、初心者から実践レベルまでの内容が網羅されているので、Tableauに自信があまりない状態でもスムーズに学習を進めることが出来ます。
動画の中では実際の講師の手の動きを見て学ぶことが出来るので、普段のViz作成が今後スムーズに進みそうで楽しみです。
また、Tableauの操作はもちろんのことデータから得られる知見、といった観点でも気づきを多く得られるためデータサイエンティストを目指す方にはオススメだと思います。
初心者でも理解がしやすいのではないかと思える。コース説明等が親切である
講座の進み方がテンポ良くわかりやすいです。
AWSやLinuxについてはある程度知っていたが、本講座を受講して知らないことも多々あったことに気づきました。
とても有益な講座だと思います。
今後も新たな講座をリリースして欲しいです。
非常にわかりやすく、AWSのEC2機能について説明してくださり、充実していた。ただ、2020年と2018年で若干のサイトの構成の違いがあったりするので、そこに注意
EC2の基本であるが、スポットインスタンスでも６時間までなら中断抑止できるなど細かい点で知らないことまでいくつ説明が参考になりました。
最後まで手を動かすことができました。講義の内容もEC2にしぼりわかりやすかったです。
ただ、一点講義中にEC2マシンやELBのストップ・削除について触れられていないのが残念でした。金銭に関わるところなので追加講義があると嬉しいです。
非常にわかりやすい講義で有意義に学ぶことができました。
話し方も丁寧で、要点をわかりやすく説明していただけたのでありがたかったです。
ぜひ新しくAWSに関しての講義を追加で作成していただけると嬉しく思います。
VPC編、EC2編を受講したことでAWSの基本的な操作や知識を深めることが出来ました。
AWSの認定資格にも挑戦し更に知識を深めていければと思います。
AWS初心者です。基本機能概念、その設定をプロセスを追いながら説明しており、AWSの基本を俯瞰できました。
タイトルの通りＥＣ２全般について説明があり、ＥＣ２に関する理解が深まった。
このコースの中で一番興味持てたのは最後に説明されているオートスケーリング機能です。この機能については既存の仮想環境で用意するにはそこそこの投資が必要で実現が難しいのかなと思っていたのですが、AWSであれば非常に簡単に構築できることが学べました。無駄な操作画面を編集した動画構成の為、長い講座もあっという間に完了しました。非常に有意義でした。
今まで分かりづらかったロードバランサーやオートスケーリングなどがとても良くわかりました。
AWSクラウドプラクティショナーの有資格者です。とてもすんなり受け入れられており満足しています。
図で分かりやすく丁寧に解説されている所が良かった。
コマンドは教材としてコピーペストが可能なようにして欲しい。
とても良い
非常にわかりやすくて満足です。
まだわからないので探ります
EC2の基礎を知れて良い
理解できました。
VPC編と合わせて受講することで、AWSの概要をばっちり学習できたと思います。
Deep learningの大きなモデルを学習しようとすると、どうしてもGPUマシンが必要となってきたため、Udemyの講座でも利用を推奨していた、AWSとGoogle Colaboの使い方を手ごろに知りたいと思い、本講座を受講しました。まずは、１回目、斜め読みならぬ、斜め聴きしましたが、そのボリュームに驚いています。初めてAWSを触るのですが、その可能性の大きさを知り、とても興味をもちました。もう一度、はじめから、実際に環境を構築しながら、聴く予定です。いままでよくわからなかったAWSですが、本講座を聞いて、AWSのサービスの広さを知り、ますますわからなくなってきました。世の中には、こんなに素晴らしいサービスがあるとは、なんでもできてしまうのかも！というのが素直な感想です。
VPCに続くコース。
仕事の現場に放り込まれて、見よう見まねで触っていると、その場で使っている事柄しか理解できないものです。スポットとオートスケールを簡潔にまとめてあって良い。
詰まったところで質問に対して素早く回答もしていただき学ぶことができました。
とてもよかったです
期待していた概要がつかめたため
コースの内容と動画の内容が合っていないところがあります。レクチャーを進めながら検索等をするのはいいのですが、きちんと目的にリーチできるサイトを事前に分かってから検索を進めて欲しいです。結局目的が得られない検索に見ている方は何分か付き合わされる、という場面が散見されました。もう少し整理してから公開して欲しかったです。
話がぎこちなさすぎる。操作ミスが多い。よって、何言ってるのか理解するのが難しい。
実際に参照したサイトの一覧があるとなおよいと思う
知っている内容でしたが、初心者コースと言う事もあり、分かりやすい説明かと思います。
はじめて聞く言葉も、例えがありわかりやすく感じました。
言葉の言い間違いが多かった。
解説のアナウンサーが、説明がヘタクソ。
ここまでの感想は、あまり内容は濃くないと思いますが、分かりやすいです。
講師の方が語りかけ口調で話されているので、聞きやすいです。
自分は全くの初心者なので、色々なカタカナ用語が出てくると意味がよく分からなります。
最初は時間かかるなと思ったのですが、意味を調べて理解してから進むので、より理解が深まっていって逆に勉強になるかも。。。
またこの講師の方のレクチャーで自分に合いそうなものを探したくなりました。
ただ記事を量産するようなブログは意味がなく、何の役にも立たない
常に何かを意識して中身のある文章を書く事が重要だと分かりました
超抜記事を書くということは、非常に高いレベルの知識というか研究・調査が必要となり、さらに、自分で本当に考え抜くことが必要。何のためのブログか、を意識すれば、何らかの形で「世のため人のため」となるものでなければ。お金を後からついてくる・・・。
これまで参加したセミナーとは、違った視点でのお話しでした。
時間と共に訪問者が増える仕組み、それはすぐに結果が出る事ではないので。
今後、自分のブログがどの様に変化して行くのか、未知数の部分はありますが。
まずは参考にしながら、ブログを書いて行こうと思います。
とても簡単でわかりやすい内容でした。
ただ、ブログ記事の書き方のヒントなどがあったら良かったなと思ったので☆4つにしました。
わかりやすかったです。ありがとうございました！
内容が薄すぎて驚いた。
分かりやすく、共感できる。
とれも判りやすい。
イエス
良質な講座を提供していただきありがとうございます。満足度はかなり高いです。現在プログラマとして勤務しており、初級レベルは書籍で勉強したため中級1からスタートしましたが、初級編のおさらいも行って下さるので助かっています。まるで大手予備校の授業を受けているようで、良質な補足資料も市販の技術書よりもわかりやすいです。他の授業も受講させていただきますので、これからもよろしくお願いいたします。
講義の解説が非常に分かりやすく一つの講義が長すぎず
「どの部分が重要な情報であるか」が「効果音」で示されているため
集中を持続して視聴できました。
初級編から引き続き受講しましたが、今回もとても分かりやすかったです。
特にFragmentやコールバックの部分は本を読んでもよく分かっていなかったのですが、今回の講座でしっかりと理解することができました。
他の中級編の講座も受けようと思います。ありがとうございました！
フラグメントが書籍ではあまり理解が出来なかったのでこの教材を購入しましたが大正解でした。
質問しても返答が速くて分かりやすいし、言葉だけでは伝わらなそうな答えは動画で返してくれるところが何より商品価値がありました。
教材も実践ばかりでは意味が分からずただコードを書いているだけになり、解説ばかりだと何をやってるのかがわからなくなってきますが、この教材は実践と解説が分かれているのが良いです。
実践で訳が分からなかったところを解説で聞くと理解できました。

初級編に続き、中級編もやってみました。
非常に分かりやすく説明しようと講師の方は努めているのですが、マテリアルデザインやFragmentなどの概念はまだ分かりやすいものの、ContextやRecylerViewあたりになると覚えることも多く、そのあたりは自分で試行錯誤していかないとなかなか覚えられなさそうです。
とは言え、全体を通して分かりやすいです。早口ですので、ついていくのは大変ですが、非常に丁寧に説明され、あとは学ぶ本人が頑張っていくしかないのかなという印象を受けました。
Kotlinの分かりやすい講義はまだ少なく、これからも精力的に是非講義を出し続けて頂けると嬉しく思います。楽しみにしております。
初級編ではあまり深くは触れずに先に進んだ内容もこの中級編で説明してくれたりするので安心できます。
さらに中級編になってから使用するBasic Activityは管理する画面ファイルが多くなりがちですが、Android Studio3.3で正式リリースされた「Navigation Editor」を使って画面をビジュアルで管理する方法まで補足動画で教えて頂けるので本当に有り難いと思いました。
初心者向けではなく、ある程度のベースを理解した人向けの講座になってます。
軽快な口調で、リズミカルに説明してくれており、楽しく受講できてますね。
コーディング → 解説となっているので、一旦実体験をしてから、頭で理解をするというフローになっています。ただ漫然と聞くよりも、理解をスムーズにさせていると思います。ガツガツ書きたい人、理解をしていきたい人、双方に対応できるコンテンツになっています。私には合っているので、ガツガツと講座を進めているところです！
丁寧、詳細に迅速に質問に答えてもらえる！すごく助かる！！
また一歩先の話もしてもらえるのがありがたい
とても聞きやすくおもしろい、そして何よりしっかり身につく
とてもわかりやすく、質問も迅速に回答いただけるので本当に満足しています。ありがとうございます！！！！値段以上の価値があります。
premiere pro cs5の使い方が全く分からず、本を買って読んでも時間がかかりそうなので、手順を説明してくれるところが助かります。
アフィリエイトで稼げていな方ので、参考になりました。
ただこれでは、稼ぐサイトを作れるかどうか、わかりません。
作ったサイトで説明が欲しかった。具体的でないのは残念です。
素人にとっては、長い道のりになりそうです。
とても分かりやすく本質を学べて良かったです。作者も、小手先の技術だけでなく、他の仕事にも共通する本質を伝えようという思いがあり、共感できました。ありがとうございました。
Good　Nice
アフィリエイトの本質を分かりやすく、しっかりと学ぶことができました。
また始めるにあたって、どのようなリサーチをどういう方法で行えば良いのかということが明確に分かり、まずはこれをしっかりと行って準備をし、アフィリエイトを実際に始めていきたいと思います。
良い点:
- web上で探せば見つかる内容が多々見られるが，まとめ用に良い教材だと思う
イマイチな点:
- 同じ著者の無料講座と内容が変わらないところがある
- 教材がwordやexcelをpdfしていて使いづらい．かつ教材タイトルが適当に書かれており手抜き感がある
アフィリエイトに関しては何年も前から知っていたので「やろうと思えばいつでも出来るんだ」ぐらいに思っていましたが、いかに自分が無知であるかを思い知らされました。まだコースの途中ですが、しっかり内容を理解したうえで立派なアフィリエイターになりたいです。
この度はこちらの勘違いで大変ご迷惑をおかけしました。
誠実なご対応に感謝いたします。
いつも大変ためになる講座をありがとうございます。
amazonアソシエイトやASPの審査が年々厳しくなっているようですので、そのへんの対策についての講座も是非お願いします。
とてもわかり易かったです。この動画どおりにリサーチをしっかりやっていきたいです。
凄いです！これはアフィリエイトだけでなくブログの書き方としても使えます
そしてボリュームが半端ないです　かなりおススメします
丁寧な解説で、小手先のノウハウではなく本質的なアフィリエイトが学べるとてもいい講座だと思います。
難しくて聞いてもところどころ理解できないところがありましたが、引き続き学んでいきます。
タイトルのある通り本質に迫った内容でネット上に沢山ある情報に比べるとかなりリアルなコース内容になっていると思います。
わかりやすく　無駄がない　全て完結しているのでわかりやすい　内容が明確
テンポが良く　スマート思考　スピーディーでやる気がでる
非常にわかりやすい説明と声のトーンが良く安心感があった。
マインドセット的な話が多く、もう少し具体的な事を知りたかった。
実際にサイトを作るまで教えてもらえたらより良かった。
説明がわかりやすい。
講義がロジカルで迷いもないのですとんと腑に落ちる。
説明が大変丁寧で、とても分かり易いです。知らない事ばかりで楽しいです。
以前、野口渉先生の他講座を受講しました。その講座同様、非常に内容の濃い物だと思います。まだ途中ではありますが、しっかり吸収して今後に役立てます。
新規参入しやすいからこそアフェリエイト業界は、情報が錯綜し様々な情報に振り回されがちになる方も多いのかなと思っています。
この動画では、そのような小手先なテクニックなどではなく本質的な考え方を惜しみなく提供し初心者はもちろんの事、経験者の方も腹に落ちる動画であると思います。
稼いでいる方は、「どのような考え方をしているのか？」「どのようにリサーチするのか？」「キーワード選定」などの本質的なテクニックを惜しげもなく提供している事、また語り口は終始丁寧で謙虚な姿勢である事も勉強になりました。

今までもいくつか有料教材を購入したことはありますが、ここまでしっかりと説明されたものはなかったです。
今度こそきちんとした記事が書けそうです。
内容は簡潔で、話すスピードもゆっくりでわかりやすいので何度聞いても疲れないです。
テンポが良くてわかりやすいから。
初心者の私にも凄く分かりやすく説明してくださっていて本当に為になっています。有難うございます(^^)
大ディスカウントで購入したので妥当と言えば言えるが、もし正規の価格で購入したら、、、、
作成者さんの考え方を知ることが出来てよかった。
SEO対策よりかは、googleが掲げる10の事実を紐解いてみたり、購入者の立場・心理を重視して考えてみることが、売上増につながるんだよ！というシンプルな考え方が出来るか、それが本質で最も重要な事であると思う。
論理的で、わかりやすい
小手先のテクニックではなく、マインドや準備から丁寧に教えてくれて、とても役立つコースでした。
アフィリエイトの世界では「最初から自分流」は通用しないことが理解できた。
具体的にどういった人を師として追いかけるかは自分次第という点については、ある意味当たり前といった印象である。
細切れに分け過ぎている印象。要するに講義数稼ぎで受講生に向いてないと感じる。
ええ。最高のメンターを見つけましたよ！
わかりやすい
内容がわかりやすく、基本的なところから教えてもらえます。
サラリーマンでSEOの初心者ですが、基礎の部分からわかりやすく教えてもらえるため非常に有難いです。具体的なアクションをする前でこの価格での講座は破格かもしれません。
人から素直に学ぶ事は大切ですね。守破離の原則は、その通りだと思います。
マインドセットを重視しているところに共感できます。
とても参考になります。
わかりやすく解説してくれてます。
詳しい解説ありがとうございました
わかりやすかったです
目からうろこでした。本質的な基本が学べるのでおすすめです。
ここまでは具体性に欠ける。以降に期待。
優しく解説されていて分かりやすかった。
アフィリエイトだけではなくビジネス全般に通じる内容だったから
アフィリエイトやってるなら見て損はしない。
アフィリエイトを教えている教材などは、どちらかというと今現在トレンドであるノウハウを教えているものが多いように思う。
しかしこの動画ではそもそもアフィリエイトで大事なサイト設計の方法に加え、売れるため（商品を売る）の大事な考え方だったり、いつまでも成功するような考え方も説明していたので面白いと思った。
どちらかというと全くの初心者（０から）よりは少しでも経験のある初心者以上の人向けなのかなと感じる。売上が伸び悩んでいる人にもいいかも。
話の内容、速さ、声のトーンが良かったから。
まだよくわからないから。
知りたいことが聞けそうな期待感です。
わかりやすい説明でよかったです。
まだはじめの段階で、評価する段階ではないようにおもわれます。
わかりやすいです。
これから霊気を学べて行ける事にワクワクします
Q＆Aへ質問したのですが答えが数週間経ってもなかったです。とても残念です。アチューメントへの質問で答えがないと伝授ができないので、返金を希望します。
おすすめのコースです。私は初心者なのでで、難しい言葉など理解できなかったらどうしようと不安だったのですが、コースを進めていくうちにすーっと入っていけました。質問にも丁寧に答えていただきました。後から復習したい時に何度もやり直していますが、「これはこういう意味だったのか」と聞くたびに新しい発見があります。
I have watched the explanation of this course what I am going to study and the lecture introduced herself. I am so excited to learn about that I was interested in so long. I did not have a chance to study even never thought I was able to learn this thing. I am Japanese and so glad to be able to learn my first language and this course is much cheaper than I expected.
進みが速くてノートを取りきれず、何度も再生しました。内容が濃く、実践をしながら進んでいくとさらに理解が深まる感じです。
遠隔アチューメントは途中雑念が入ったりしましたが、左手にはビビビと電気が走るくらいの強く熱い気を感じました。
ありがとうございました。
レイキの技術の習得は、自分を見つめなおす機会になりました。
また、講師の先生は、ご多忙に関わらず、親身になって質疑に回答していただけます。
でも、残念なのは、時々、インターネット環境の問題なのか、ｐｄｆが見れないときがあることです。（対応はしていただけます。）
実は、私、今回のレイキの学習をしているうちに、レイキの奥深さを知っていき、「自分が何をすべきなのか？」見えなくなっていきました。








今までも霊気には興味があったのですが近づかないでおりました。それは、ちょっと宗教臭強かったり、押し付けがましい感じがしたり、また霊気を感じない人を小馬鹿にするようなイメージを勝手に持っていましたし、実際よくある対面式のグループセッションなどでは、自分のペースで学ぶことは私には難しく、感じてないのに感じているかもと言ってしまうような空気がすごく嫌で、またそういうことをストレスに感じてしまうタイプなので、”これいいかも！！”と即入学。気になるところは何回も見て時間をかけて確かめたり、豊富な文献を自分のペース読んだり、また修了後もいつでも質問できる・いつでもどこでも学べる安心感が一番嬉しかったですね。レイキと霊気の違い、成り立ち、歴史から、また行う上でどういった点に注目するか、無心状態とは、などなどやさしく説明されていて、なによりも楽しめました。講師の方は鍼灸の先生でもあるので、聞いていて、”体のこういうこところの変化を感じられるように意識していけばいいんだ”と目から鱗。偏らない自由な気持ちでいることの大切さを、ゴリ押しニューエイジなアプローチではなく、わかりやすくシンプルに説明されています。
ご指導ありがとうございました。今まで違う系統から2回学びましたが、フリーライン系レイキということで自由さと「自分」主体に人生を楽しむという意識がとても素晴らしいものだと感じ、このレイキコースの内容に賛同しました。今までの学びにさらにプラスさせていき、私らしいレイキを必要な方々にお伝えしていかれたら嬉しいです。
以前西洋レイキを習ったのですが、その時は、なんとなく分かったような分からないような感じで、そのまま日常に使うことなくここまで来ました。
よしえさんには鍼灸でもお世話になっており、温かく、信頼できるお人柄、専門知識の深さを知っていたこと、そして心の中には常に霊気をもっと身近に使いたいという思いがあったことから、即受講を決めました。
とても分かりやすく、地に足のついた霊気といいますか、日本人の私にとってすーっと水がしみ込むように納得できる内容でした。また霊気に関わるきっかけをいただき、ありがたく思っています。
あっというまにマスター終了しました。前もって”スピリチュアル”系の知識がまったくない方には理解しづらい部分があるかもしてません。（たとえば、集合意識、魂と心の違いなど）が、僕にはわかりやすかったです。（実践できるかどうかは別問題ですが）ありがとうございました。
So far, it is a good start for me
プログラミング初心者です。アプリ開発について何から勉強して良いか分からず、とにかく「ゼロから」という文字に引かれてこちらの受講を開始しました。最初に大まかにこういう風にアプリを作るという概要を知ったあとに、セクション4で細かいSwiftの基礎を学べたのは、とても入りやすかったです。クロージャ、プロトコル、デリゲートのあたりは難しすぎてついていけず、とりあえずお話を聞きました。そのあとセクション5 簡単なアプリの作成からは、全然スピードについていけず、理解できないまま進んで行きました。何度も見直して勉強する必要があります。でもこんな一見シンプルなアプリですら、裏でこんな複雑にプログラミングされているんだということを知れたのはよかったです。そのあとセクション7 アプリ開発の演習は初心者には、難しすぎて今は取り掛かろうとも思えないほどです。でもきっと他の方がおっしゃるように丁寧な説明をされていると思うので、またもっと知識を増やして見直せばきっとわかるのかなと思います。個人的には最後にお話されていたiOSの未来がとても興味深かったです。世の中を便利にするためにアプリは今後こんな需要があるんだと思うとこれから勉強を頑張ろうと思えました。また全体を通して、先生の優しい話し方がとてもよかったです。ありがとうございました。
まったくの初心者でしたが、わかりやすかったです。動画が短く区切られているので、飽きずにやれてます。
最初のアプリ作成は、ここまでの復習を兼ねてもう少し細かい説明があってもいいと思う。
手を動かしながら見るという意味では、早い気がする。
先にコメントを書くなどをすれば、これからなんのコードを書こうとしているかわかりやすいと思った。
先にコードを書きだしたり、操作が始まると、おいてけぼり感がある。（説明しながらコードを次々書かれてもついていけない）
当たり前のように使っている標準メソッドについて、もう少し説明があってもいいような気がする。
説明が丁寧でプログラミング初心者の私でも理解しやすかったです。１点補足させていただくと、buttonやLabelなどのライブラリ（動画内4:30あたり）は、最新版のxcodeですと、inspectorの下部には表示されず、一番右上の＋ボタンを押下することで別ウィンドウで表示されます。何かしら設定を変えることで動画と同じような画面構造になるのかもしれませんが、同じようにつまずいた方いましたら、参考にしてください。
詳細はわかなかったが、全体像をとらえることができた。
この講座をベースに、さらに深く勉強ができるようになった。
幅広いテーマを扱っているのはとても良いと思います。
オンラインなので仕方ないですが、理解しづらい点が特に説明なく進んでいる箇所があり、ちょっと気になりました。
最初のインストール、操作から、アプリ開発など充実していて良いと思います。
あと、設定画面的な例として、47.Table ViewとNavigation Controllerにありますが、アプリで簡素に設定画面を作りたい場合など、Table Viewでない場合の作成例も欲しいと思いました。
バージョンが古く混乱する
丁寧な説明でわかりやすかった。
ここまでやってみた感じだと自分に合っている
今のところは非常にわかりやすいです。
Ipadで視聴してますが、大きく出来るようにしてほしい(右の目次がいつでも呼び出す形になればと思います。
字幕がない
ゆっくり説明してくださるのでとてもわかり易いです。
セクション６「様々な機能の実装」あたりから、何を作ろうとしているのかの説明がほぼ無いままに話が進む。セクション６以降は、コードについての説明が、私のような初学者が分かるようなものとは思えず、事前に期待していたものではありませんでした。ただ、iOSアプリとして作れるもののイメージが掴めたのは良かったです。
大変楽しく勉強させていただきました。ありがとうございました。iPhoneアプリ開発は今のところ、業務で必要とはされていないせいか、このコースの受講終了もだいぶ時間が掛かってしまいました、その間、Swiftのバージョンアップも行われたようです。ところどころ時間をおいて受講したせいか、前にやったことが思い出せず、なかなかうまくいかないことが多く、またまだまだ理解できていないことが多いせいか、まだ応用アプリケーションの開発とまではいきません。もう一度、機会を見て、最初から受講し直そうと思います。また参考書なども購入した方が良いと感じています。一つ一つのカリキュラムを丁寧に解説していただいているので、少し時間をとって、最初から連続的に受講し直せば、少しはマシになるのではと思っています。
非エンジニアの初学者（過去何度かiOSアプリ開発の学習してた事はあり）です。
結論から言って、とても良い構成の講座で、楽しくやりがいがあり、役に立ちました。
以下、細かい感想です。
・iOSアプリ開発に興味を持つまではプログラムは一切未経験。
・過去に何度か本やオフライン、オンライン（Udemy含む）の講座を受講している













最先端の技術が網羅されているのがよかったと思います。
文法的なswift独特の理解しにくいところをもう少し、詳しく説明いただければ初学者には理解しやすいのではと思います。
初学者（まったくソフト開発の経験ない人）には、本講座は理解できないと思います。他の言語の相当経験した人のための自己啓発講座と考えれば良いかと思います。
以下の点がよかったです。
- プログラミングの知識がなくてもわかるように、基本から丁寧にSwiftの説明をしています。
- 質問をするとすぐ返信がもらえました。
- Swiftの文法だけでなく、学ぶメリットや、今後の開発に役立つコンテンツも説明しています。
文法説明の章が長めなので、実際にいろんなアプリをダウンロードして学べる章を先に見て、わからないところがあったら文法説明に戻る、という進め方をしてもよいと思いました。
初心者向けとしている為、とても親切だと思います。
最初に @IBOutletや、@IBActionのコード記述後に、インスペクタ側でパーツを紐付けるやり方をとっているのも Viewの説明や、オートリサイズ、オートレイアウトなどアプリを作るうえで、最初にやっておくべきことはすべてやるって感じですね。
一応動画以外でも書籍などで学んでいるんですが、それを比較してもよくできた動画だと思います。
基礎を人通り行い、後半は課題として簡単なアプリを自分で考えてするめるように促すところも、学習の上ではありがたいですね。





他で基礎を勉強していたので非常に分かりやすかったです。
実際のアプリ開発例からは、急に難易度が上がりますので、全くの初心者の人がこれだけで理解するのは難しいと思います。
内容はよかった。Xcodeのバージョンの違いにより少々詰まった個所があったので文字等で捕捉があると嬉しい。追加課題の画像等のファイルを単体でDLできるようにしてほしい。
＊良い点
具体的なアプリ制作過程の動画がいくつかあり、参考になった。本ではページ数の関係上ここまで詳しく説明するのは難しいので、動画の特性をうまく生かせていると思う。
（とはいえ、初心者の場合、動画だけで全てを理解するのは難しいので、他の書籍などでわからないところを調べる必要はある。）
＊悪い点
基礎編のクロージャ、プロトコル、デリゲートなどの説明が短すぎると思う。


このレクチャーだけでは十分な理解は得られない。ところどころ説明が薄いため結局ググったり、本を買って読まなくては理解が進まない。（delegateなど）
プログラミング初心者にはやさしくない
すでに経験のある方には優しいかもしれません
分かり易くて良いとおもいます。最初に@IBOutletからコーディングしたのが良かった。新鮮でした。
お気に入りですがたまに聞き取りずらい
他のプログラミング言語をやったことのある人向けでしょうか・・。今のところゼロからやるには難しい気がします。
コースのレベルはぴったりです
５の簡単なアプリ開発までいくのに少し間延びした印象です
しかし重要なことなので判断が難しいかなとも思います
今のところは２．５としています
基礎的でかつ重要なポイントがコンパクトにまとめられていて良い。
シンプルで余計なものがなく、理論的でわかりやすい。
まだ途中ではありますが、あまりにも分かりやすく、丁寧な解説で感動しました。
行き詰まっていたので本当に助かりました。
初心者です。Scratchくらいしかまともにしたことがないですが、とても内容がわかりやすく、サクサク学べて楽しいです。
わかりやすい講義でやる気が出ます。
iPhoneアプリ開発のコースは、購入はこれで２つ目なのですが、圧倒的にこちらが分かりやすかったです。もちろんまだスタートしたばかりです。わかりやすく言うと、左脳系の人、黙って進むよりもナゼ？が気になってしまう方。そんな方にお薦めです。本当は最初は何もわからないままただ手を動かせって言われますが、ワタシのように文系頭というか理屈から入ろうとする人にはわかりやすいです。有難うございます！！
基本的な内容に絞ってレクチュアされている。
講師の方の話し方が優しくて、わかりやすくて頑張ろうと思える
解説が丁寧で分かりやすいので良いです。
はい。まったくはじめてですので！
解説に無駄がなく、わかりやすい。
前置きが長すぎる
話し方が丁寧で聞き取りやすい！ありがとうございます！
初心者が迷うポイントを非常によく理解していると思った
Explanation is very simple.
実際の画面が見られるので、分かりやすい
説明がロジカルで進行速度が適切です。
可もなく不可もない。
無駄なく、丁寧に解説していると思う！
説明がわかりやすく、丁寧である。
非常に丁寧な解説でわかりやすいです。
説明もわかりやすく簡単な概要も知れたので大変良かった
解りやすいです。
簡単すぎた
いまのところ不満なし
非常にわかりやすい解説です。
購入して良かったと思います。
全て履修しようとする気になりました。宜しくおねがいします。
教職員のための著作権講座とさほど違いがなかった。
「マインドマップ」と云う言葉すら知らないところから受講を始めましたが、今ではマインドマップが業務では手放せないツールになりました。
この講座ではツールのフォーマットをベースに活かし方がわかります。後はひたすら実務に使いながら身にしていく必要がありますが、必ず役に立つと思います。
まつかつさんのマインドマップはとっても綺麗で憧れます！
マインドマップの本を読んでもピンとこなかったのですが、説明していただいたおかげで、じわじわ確実に描けるようになりました！！これからもどんどん描いて頭を良くしたいと思います。
本当にありがとうございました。
タイトル「マインドマップ」と、内容に違いがあると思います。作成者の解釈に基づくマインドマップの解説＆独自理論展開になっていて、内容が抽象的で理解できません。また、このUdemy講義の内容自体が、作成者のセミナー？を受けた方向けになっている気がして、前提知識がないと、理解ができず、事故レベルです。返金対応するとはいえ、時間を返してほしい。繰り返しになりますが、作成者のマインドマップに対する思い・独自解釈が全面に出ていて、マインドマップに対する理解が本当にこの内容でいいのか不安になります（というか、もしそうならマインドマップがここまで普及していないでしょうから、この講義の内容は、作成者の独自解釈によるものかと。受けない方がいいです）。Udemyにマインドマップの講義がほかにないので、ついつい購入してしまいましたが、マインドマップがますますわからなくなり、正直、視聴時間を返してほしいしです。酷評になっていますね、すみません。本音です。セミナー受講者向けでなく、Udemyを利用する一般の方向けに作り直すまで、公表は差し控えてほしいです。
基礎から勉強しようと思い購入しましたが、何を言っているのか内容が全く理解出ませんでした。
たまに活用しているが使いこなせていないが、できない理由が分かってきた。
私はまつかつ先生のマインドマップ講座を受講したことがあります。Udemyの講座はその復習にとても役立つと思いました。（ほぼ、実際の講座の流れと同じものです。）また、過去に何かしらの形でマインドマップを使ってみた、使おうとした方が、改めて取り組むためにも役立つ講座だと思います。
マインドマップは体系化された知識ではなくスキルなので、それを学ぶには実際に自分で手を動かして書いてみた感覚や知覚が必須です。インストラクターの解説はその感覚や知覚の理解を促進するもので、解説だけでは理解が難しいと思います。活用できるレベルになるには、実践や復習が大事だと思います。その点、この講座は体系的に区切られていて、復習や理解促進に活用することにとても有効だと思います。そもそもマインドマップは、はじめて学ぶ際にはには、オンラインで受身では難しいと思います。双方向でインストラクターに指導してもらえる機会で学ぶのが賢明だと思いました。
充実したコースでした。評価はPCからのみ対応なのが不便かと思いました。
1 ライブ映像の音声が聞き取りにくい。
2 ライブ映像、不要な内容
3 ノートテイクとノートメイクは、何を言いたいのやら不明
実際にワークをしながらできたり。移動しながら視聴できたので。ただ、この評価記入欄がスマホでは動作しない。残念です
本質とはについて　まつかつさんのエッセンスが詰まっています。もう一度聞いてマップにしたい。
聴きながら、マップを書けばよかった。
講師の方の喋るスピードが早く聞き取りづらい部分もあったのでこの評価にしました。
後半やや冗長な印象がありましたがとても満足しています。
とても聞きやすくわかりやすかった。
かなり昔のことですが、独学でマインドマップを学び、パソコンで使っていましたが、続けることができませんでした。この講座を受講して、マインドマップの本質的な使い方をキチンと理解できていなかったことが、続かなかった原因ではないかと気づきました。これから本格的に使っていこうと思います。ありがとうございました。
・良かった部分
マインドマップの基礎を学び、ミニマップのワークで実践しながら理解が深まる内容だと思う。
前半はトニー・ブザン氏の書籍に基本に忠実に纏まっている。
後半は潜在意識、顕在意識の解釈について図形で紹介されておりマインドマップの本質に迫っている。
・改善が必要な部分
編集で音声や構成が途切れるように感じる部分があるが、大切なのは内容なので気になるほどではない。
ライブでも学んで描いてきましたが、随分忘れている部分がありました。
マインドマップを活用する場面にもよりますが、将来のビジョンなど、ジックリ時間をかけて深く考えたい時には、１つも漏らさない位基本に忠実に実践した方が、得たい結果を得られると確信します。
実際に描くまでの誘いがあって良かったです。また、ハートワークの「時間を決めて手を動かし続ける」という箇所の「時間」とは、どのくらいでしょうか。2分でやってみたところ、少し短く感じました。
仕事の効率化やプレゼン能力向上だけでなく、自分では気づいていない観点をマインドマップを書くことで見出したいと思い受講しました。
まだ前半ですが、自己紹介の講師のマップの書き方もとても参考になりました。
まずはたくさん書く事が重要とのことなので、続きを見ながら実践したいと思います。
わかりやすいです。
講師さんの人柄もいい感じです。
画面を見ながら、メモも取りながらなので、もう少し間があった方が助かります。
講師の声が鼻つまりで　気になる
それぞれの映像で音声が一定でないので、都度に調整が必要。動画は、音が割れていて聞き取りにくかった。
はい
マインドマップがどんな風に役に立つのか、体験的に学ぶことができました。講師のマインドマップへの熱量が伝わってきます。これまでマインドマップを知っていたつもりでしたが、全く使っていませんでした。本当のマインドマップの威力を知ることができて、これから使っていきたいと思いました。
質問者の声が響いて聞こえにくかった
海外のサイトの事例があって内容が濃いですね。
大変参考になりました！ありがとうございます！
インデントを変える際は、記号も変えた方がわかりやすい。踏み込みが足りない。また説明資料に誤字があると説得力にかけるので、きちんと修正した方が良い「負荷」という字が「不可」になっていた。
理解しやすい内容でした。
箇条書きという着眼点が良かった。これまでなんとなく書いていた箇条書きをどうすればわかりやすく書けるか、明快ですぐ実践できる点も良いと思う。
社会人になる前の習得すべきノウハウの一つにはなっていました。
素晴らしい！
とてもわかりやすく、職場ですぐに実践できそうな授業内容です！！！
もし私が企業に勤めていたら、すぐにでもこの授業を後輩や新入社員にプレゼントしたいですし、上司に提案し、新人研修の必須カリキュラムにしてほしいです！
そうする事で、上司や先輩自身の仕事効率が格段に上がると思うからです。



普段意識して分かり易く書くことを心掛けているのですが、箇条書きに特化した先生の講義は非常に参考になりました。
社内の報連相、社外の方とのやり取りはメールが多く、「あっこういう時に使えるな」と実際のビジネスシーンを想像しながら受講出来ました。早速、箇条書きテクニックを実践していきます。
次の講義を期待しています！！
仕事でも役立てられそうなスキルや考え方でしたが、分かりやすくて難しくなくスッキリ受講できました。
この講義で、プレゼンスキルや説明資料作成スキルが向上すると同時に、自分の頭の中の散らかった情報整理などもスッキリして、何を伝えたいのかが自分自身が分かりやすくなるとも思いました。
良かったです。おすすめ。
ビジネスでスピードは大きな武器となります。
それにこだわり、シンプルな解決策を提示しているこの講座は広く多くの人が利用できるものだと思います。
今までなんとなく使っていた箇条書きですが、議事録やプレゼン資料の作成時に意図を持って使用出来そうです。即実践出来る分かりやすい講座内容でした。
いかに上司のフィードバックを受けるか、によって仕事の内容が変わる。という点が納得性が高い。
仕事を教えてもらうのに貴重な時間を頂くので、パッと見て分かりやすいレポート方法で今後実践していきたいです。
必要なポイントを短時間で把握することが出来て助かりました。実務で直ぐに使えるので、有益でした。
箇条書きの奥深さを知る良い機会になりました。
今後はここで習ったことを活かして、日々の業務に取り組んでいこうと思いました。
一コマが短く端的で分かり易かった。報・連・相のコマでは、自分の意識が変わり即実践しようと思った。
とにかく簡潔で、解りやすかったです！言葉尻ひとつで自分がやってたものよりも、数段説得力のある表現方法が身に付きました。１レクチャーが短いので、退屈せず、短期集中で学ぶことができました。私は車で出勤するので、聞き流しながら学びました。社会人一年目の人やプレゼンが苦手な人、人前で表現するのが苦手な人に是非とも学んでほしいと感じました。
納得感を得やすい説明でした
言い切りが多くて好きです
わかりやすかった
とても分かりやすく簡潔な為。
非エンジニアでpythonはprogateやPyQで少し勉強しただけです。
コードの説明を丁寧に説明してくれているので分かりやすいです。
途中エラーが発生した時もQ&Aで既に解決策が示されていますし、質問したら回答もいただけて、ついていけています。
実行してエラーが出ても自分でエラーを紐解けたりもできてきて、これまでの勉強法とは違う成長を感じています。
非常に丁寧な解説と手厚いサポートにより，非エンジニアの私でも本講座を最後まで挫折することなく学習することができました。
本講座がUdemyで受講する初めてのコースとなりますが，
これをきっかけに色んなコースにチャレンジしていきたいと思います。
僕のレベルの問題かもしれませんが、実践するには、ちょっと説明が不足しているように思いました。次々と新しい関数が出て、流れるように定義されていくため、途中でついていけなくなってしまいました。
できれば、データが、今こうだから、目的のかたちに対してこのように異なるから、ここをこのような処理で変えるといったいったフローをもう少し可視化でお願いします。?
使用しているモジュールのバージョンが古いことがあり、試行錯誤を要します。しかし、実行していることの概要が具体的に理解できる点ではよいと思います。プログラミングおよびシステムについての経験が浅い場合はかなり理解が難しいと感じました。また、開発環境としてWindowsとMacOSの両方のPCが必要となることをあらかじめ通知した方が、より親切な対応になると思います（もし最初に通知があったとしたらご容赦ください）
ヴァージョン違いや各自の環境により、詰まる所もありますが、Q&Aが充実しているのと、そこからヒントを得て、自分でエラーを探して進めることが出来たため、非常に学びが多かった。
モデルを作る学習カリキュラムは沢山あるが、FlaskでのWeb開発、iOSアプリ開発まで実施ているカリキュラムは恐らくそこまで多く無いため、一連の流れを学べたのが非常に有意義。
復習も兼ねて、自分で題材を決めて最初からもう一度進めていきたい。
基本的なこともご説明いただきわかりやすくしっかりと学習することができました。
躓いた際に大変ご丁寧に質問にお答えいただき大変助かりました。
基礎的な理論も大切だと思いますが、実際に何かを作成してカタチあるものを作ってみると、最初から最後までの開発の流れが具体的に分かりとても良かったです。
また、途中エラーが起きて困った時にも本当にすぐに返信して下さり、とても助かりました。
このような講座を作って下さり本当に感謝しています。
pythonスクリプトのコーディングを説明しながらタイプ入力しており、その意味が理解しやすい。何度も聞いて実機で動くようになると、大きな達成感が得られるようになった。
内容は全体的に非常に分かりやすく、進めやすい。
そのうえで1点だけ。最終行にコードを記入した直後に、上に記述している関数に画面スクロールする際は数秒待ちを作っていただきたい。動画を巻き戻せば済む話ですが、記入しながら内容を理解しているので画面が上下すると思考が途切れてしまいます。
個人的にとても分かりやすかったです。
また、実際にアプリケーションを作成できるのは、貴重な体験でした。
ただ、初心者は事前にPythonとTensorFlow（Keras）の基礎講座を事前に受講し、理解しておいたほうがいいです。
コードに間違いがあった場合に、そのセクション中に修正せず、次のセクションで修正するのはわかりにくいと感じました。
また、映像中のAtomのサジェストがカーソルの上に表示されるため、コードがサジェストのウインドウに被って見えないことが多く、少しストレスを感じました。
他には、ハイパーパラメータについての説明がもっと欲しかったです。
ただ全体としては満足度は高いです。自分で作成したウェブアプリで画像推論ができているのを確認でき、大変達成感がありました。ありがとうございました。
GPU,CPUとは何か
Tensorflow, Cuda, cuDNNとはどのようなツールなのか
何の為に使うのか
なぜanacondaを使うのか
について
やはり一言触れて欲しいです
また、modelの構築の部分、各行で何をしているのか


Webスクレイピングで取得した画像データを基に、画像分類器を製作することができるようになれる。
加えて、講座の説明もとても分かりやすく応用が利く内容で合った。
機械学習に関する講座をいくつか受講したが、この講座だとライブラリの中身を理解する形ではなく、まずは使ってみて、その結果をWebアプリやiOSアプリにつなげてみる方法なので、具体的な成果物のイメージが持ちやすかった。
なによりも、画像をUploadして結果を確認する・・・といったわかりやすい例なので、やっていて飽きてこない。
進行速度が速いのと、解説がもう少し欲しい（modelをなぜ複数層にわたって定義するのかなど）という点で、星を１つ下げました。
実際に手を動かしながら作れるのは大変ありがたいです。
説明も非常にわかりやすく、１つ１つ丁寧に解説されているので、置いていかれることがありません。
映像の中で、コードをTypeしながら説明している時に、IDEのサジェスト機能で直前のコードが隠れてしまうことが多くあり、何度もシークしなおして確認することがありました。
Kerasを用いた機械学習について、これまで書籍での学習を行なっていましたが、「なぜそう処理するのか？」「Conv2Dとは具体的に何をしているのか？」といった疑問が少しずつ増え、途中から苦しくなっていました。
この動画講座では手取り足取りとまでいかなくても解説がされており、また質問回答も豊富で理解が進みました。
今後のステップアップに活きる！と思えた講座でした。
前処理でのnumpy配列への変換が分かりやすかった。
バージョンによって動かないことあり。最初にすべてのバージョンの定義をしていただければと思います。
大変わかりやすかったです。
現状は、使用されていたプログラムを真似て動作させることが精一杯ですが、今後、自分の作りたいものを作成できるよう、勉強を重ねていきます。
概要はわかるがサイトのバージョンアップなどでアナコンダで内容と合わない面があった
macbookを使用しているが、CPU搭載とみなして、セクション3を省くと言うことが分かりずらかったため（CUDAダウンロードで先に進めなかったため、Q&Aで検索をしたら他の人の質問で分かった）
セクション3の動画の時点で、初心者にも分かりやすい記載をして頂けたら助かります
分かりやすい説明ですが、現行の画面と多少異なります
初心者なので、コードの意味が一部わからないながらも、すすめることができている
tensorflowのインストールに苦労した
一度通しで見ましあたがPCスペックが大事ですね。Mac book AirだとGPU版は使用できないですね。
ツールの使い方がわかるので、助かります。
何を作っていくかはこれから、考えながらやって見ます
すでに本などの資料で知っている内容でしたが、説明は完結でした。
まだ環境構築の段階なので何とも言えないですが、次回以降の講義には期待しています。
実際に作りながら進められるので、画像判定アプリの全体の流れを掴んでいける良い講座だと思います(*'ω'*)
一通り流しで見させていただきました。
実際のコードやツールの使い方を通して、何をどうやっていくかが理解できました。
次は実際にコードを動かし、把握しながら手順を追いたいと思います。
コンテンツは非常に面白いです。説明がわかりやすければもっと良いと思います。
コースが細かく分けられているため、1コースあたりの負担が軽く無理なく進められます。
プログラミングに関して知識がゼロなので、もう少しpythonで何をしているのか説明が欲しい
モデル構築の箇所まではなんとかついて行けたが（かなり実用的でした！）、モデル構築のあたりから急に知らない言葉がたくさん出てくる中で、どんどんソースコードが組みあがっていってしまっている。
Python自体はある程度理解できているが、肝心のモデル構築の箇所が、ディープラーニングの用語等を熟知している人を前提にしているように感じた。受講の前提条件の記載が足りないのではないかと思う。
初めは少しつまづきましたが、途中で止めて、調べて、進んで調べてを繰り返しながら進んでいくと、途中からとても楽しくなりました。
ありがとうございます！
今のところはわかりやすいので今後も期待です
井上さんの講座はいつも分かりやすくとても勉強になります。これからやることや完成形が先に分かるので、モチベーションにも繋がります。
勉強になるところもたくさんあるが，コードの説明がもう少し欲しい
今までのところ、非常にわかりやすいです。初心者でも苦なくついて行けます。
基本的には良いが、変わったところがあれば、その講義で言って欲しかった
まだ途中だが、つまずいたときQ&Aで素早く回答をもらえるので大変ありがたい。ただプログラミングを初めてする自分にとっては、ちょっと高跳びしすぎた感は否めません。。。
とても分かりやすい。分からなくなったら止めたり巻き戻したりできるのでとてもいいと思う
できれば、唐突にプログラムにはいるのではなくて、全体設計を説明した上で、プログラムに入るとか、使用するAPIについては、引数を説明するドキュメントとかを参照するといった配慮をいれていただけると助かります。
ペースが良いです
まだ動画を視聴したばかりのため。
これまではtensorflowのダウンロードでつまづいていたので、分かりやすくてよかった
iosのソフトインストール方法がよくわからないし、ソフトのインストールが多すぎ
説明が丁寧でわかりやすいため。
動画閲覧時点でのバージョン差異を吸収してくれれば尚良し。
Webサービスを最初から最後まで仕上げられたのはよかったと思います。最後はiOSがないとアプリが作れなかったのは残念でしたが、逆にMacも買おうかなと思えるくらいにはいい内容でした。
これからの講義を見てみないことにはわからない
とても満足しています！！
セクション3: 【オプション】TensorFlow で、自分のマシンがNVIDIA製GPU搭載しているのかが分からず、他のサイトを渡り歩いてしまった。私はMacを使っており、Q&Aに掲載されていた内容で解決することができた！
説明が分かり易い
少し聞き取りにくいところがあったが、ポインターで補えていた。
コードの入力を間違ていてどこが分からなくなっていた時に正常なコードがあるのではとおもって探してみたら次のコース内容の教材にあってこれを知っていればもっと時間がかからなかったのにと思いました。自分で修正すべきですが・・
環境構築のレクチャーが含まれており、とっかかりやすい
わかりやすい。
画像判定ＡＩを利用するための一通りの手順がわかりました。
解説が丁寧でよかった。
細かい内容が飛ばされて流れ重視で進むのは良いけれど、応用する際に参照が頻発しそう。
解説とコーディングが同時で追いつくのが大変。またコードの上にマウスポインタが重なっていることがあり、コードが見難かった。
コース内容で一番楽しみにしていたiOSアプリの制作が自分の環境では出来なかったのが非常に残念でした。
coremltoolsがアップデートされたらお知らせ願います。
Flaskやtensorflowのサイトのサンプルコードの使い方がためになった。
質問の回答が速く正確で、それを含めて画像判定AI自作するのに良い教材だと思いました。
とりあえず、１周終わったのでレビューを書きます。
当方、Prog〇te（出して良いか迷ったので伏せます）という　とあるオンラインプログラミング学習サイトにてPython編を２周しただけのペーペーですが無事に目的のものを作ることが出来ました。ビデオは全部で約３時間あり、毎日ちょくちょく進めて５日で作ることができたので、すでにプログラミングに長けている方はもっと短期間で勉強できると思います。
☆良かった点
・Q&Aで分からないところを、質問することができる（そして、返信が早い　この機能に本当に救われました）





聞き漏らさずに受講できれば、講義の中にヒントがあり、意味を類推したり自分で検索したりして解決できるので内容は濃いと思います
反面、少しでも聞き漏らすと繋がらなくなって先でトラブっても解決しにくいです
重要な内容は講義の中で言っているので、後から戻って探すとなると大変です
一目でわかる詳しい目次・レジュメ的なものがあると講義の中を行ったり来たりしやすいように思います
試したい内容と合致していて、とても有意義でした。
自分の課題に対して、講義で教わった内容を改造することになりますが、そうした点も教えていただけると非常に助かります。とても理解が進みました。
質問にも迅速に回答いただき、学習意欲がそがれることもなく、とても有意義に活用させていただいています。
音声が割れていたり音量がバラバラであるので、都度ボリューム調整しないといけないし、全体的に声が耳に付きすぎて耳が痛いです。
タイピングの音がうるさい。
海外のUdemy同様に、音声の編集をもう少し気を使っていただけると嬉しいです。
コンテンツは良いと思います。
いちおう雰囲気はわかりましたが、自分のデータでカスタマイズしてやれるのか多少不安がありますが、やってみたいと思います。
最後の方で、追加していきたいと言われている、アップロードして...とか、スマフォアプリにする...とかは、まだなんですね...
非常に参考になる講座でした。更に学んで理解を深めていきたいと思います。
・精度の上げ方
・物体認識
などの講座もあればぜひ受けてみたいです。
素晴らしい教材だと思います。別の学習サイトで学習していたのですがよくわからず、この教材にたどり着きました。ある程度の知識はあったので、説明の丁寧さも丁度よく感じ、スムーズに進められています。とても楽しいです。
結局一日で画像判定AIを用いたwebアプリを作ることができました！わくわくする内容で、先に進まずにはいられませんでした。今まで利用してきたAI教材の中で間違いなく最高の教材だと思います。本当にありがとうございました。
この度は素晴らしい講義をありがとうございました。
python・機械学習・ディープラーニングの基礎を終えた段階で、webアプリ化の方法を学びたいと考えていた為本コースを受講いたしました。
当初の目的は勿論、それ以上の収穫があったと思います。
今後は井上先生の別のコースも受講させていただきます。
また、今回のようなAIを自作した上で、スマホアプリの製作（方法があるか否かは分かりませんが）を行うコースがあれば是非とも受講したく思います。
機械学習を体験するにはとても良い教材でした。私は機械学習の初学者でしたが、学習コースに従ってアプリを作成することができました。
しかし、私のような全くの機械学習初心者では、コードが意味する内容を理解することができませんでした。機械学習の入門書を一冊読むことをおすすめします。
活性化関数、全結合層、損失関数、relu関数、ソフトマックス、プーリングなどの基本単語を知っていないと、プログラムが何を実行しているのか理解できないです。
本コースでは深層学習のアプリケーションとして画像判定AIを作成するにあたって、WebAPIを用いたクローリングという手法での画像の収集から、学習用データの選別や、効率よく学習させるための学習用データの加工や増幅・画像判定AIの学習モデルの構築、機械学習の実行とその結果の評価や、結果の改善テクニックなど画像判定AIを用いて様々な事を実現するのに必要な知識が一通り学べる内容となっています。
また、本コースではiOSのアプリなどを使った画像判定などの追加レクチャーの収録も検討されているようです。


















データの収集から、モデルの学習、アプリケーション作成と一通りの内容を端的にまとめられていたので、非常にお得な内容だと思う。細かなところ（pythonやHtmlの記法）は、少し調べながら行ったが、そこまで講義内容の手を広げると分野が変わってしまうのでボリューム的にはちょうどいいと思いました。
AnacondaのあとのTerminalの実行環境構築がよく理解出来ず、上手くいかず作業が進めることが出来ておりません。
最初にtf140のterminal起動の時に、tf140が有効の状態？で開かずどうして良いのか分からずにおります。
→よく分からないうちに解決出来ました。失礼しました。Q&Aにもある通り検索能力を鍛えて学ばせていただきます！よろしくお願い致します。
とりあへず、問題なく修了いたいました。
AIの概念が少しずつわかってきて、とても楽しかったです。
新鮮で重要な情報も頂きました。
AIの分野は変化が非常に早いので助かっています。
ありがとうございます。
hard to follow the latter parts; Flask and Xcode without prior-experience . Other than that, the lecture is superb.
とても面白いです。今回受講した画像判定モデルを各産業別に応用して使うことを考えると、必要な画像データを企業努力で収集し、このモデルを適用することができる。具体的な例を考えると、可動部品の画像をたくさん集めて、機械学習することによって、この可動部品の予兆保全などが実現できることになりますね。まだ学習途中ですが、この後のFlaskによるWeb化が楽しみです。またiPhoneからの利用などのコースがまだできていないようですが、ぜひ、iPhoneからの利用に関するコースを追加いただきたく、こちらも楽しみにお待ちしております。
オススメです。
ユーザーへの回答が丁寧なのでとても参考になりました。
他のユーザーへの回答を読むだけでも勉強になります。
無事にFlask編までこなせました。
楽しかったので井上 博樹さんの別のチュートリアルもやろうと思います。
私はMacユーザーでNVIDEAのGPUを持っていないので、このチュートリアルを参考にFloydHubを使ってオリジナルのAIを作っていこうと思います。



初心者の私でもAccuracy75％の表示に感動しました。理解率は半分以下ですが、まずは手を動かして両稽古します。
プログラム自体不慣れな為、環境構築Pycharm pro版で思わぬハマりポイントがありimportのエラーに２日悩みました。
これからも頑張って参ります！
この様な素晴らしいコースを作って下さった井上博樹先生に感謝です！！
業務では、Caffeを使用して検査ロジックを開発しています。RNNが弱いので、Tnsorflowを使ってみたくなり聴講させて頂きました。すぐに応用できるような内容であり有意義であったと思います。早い時期での実機への応用を考えていたので、早い段階での回答が欲しかったです。調査に時間を要するという回答でもいいです。全体的には満足です。
AI、Pythonの勉強を始めたところで、自分の実力に合わせて徐々に理解していくことができ、比較的苦労せずに進めることができた。講師の説明がわかりやすかったので、理解しやすかったと思う。
良いところは、簡潔なので全体を見渡しやすく、開発手順を理解するにはとても役に立ちました。
改善が必要だと思ったところは、モデルの説明不足で、肝心の深層学習部分がブラックボックスになってしまっているところ。あと、コードを書きながら説明するので、なぜこういうコードを書くのかよくわかりませんでした。各章、最初にアルゴリズムを説明していただいたほうがわかりやすそうです。それと、同じコードを何度もコピペで回すという無駄が多いので、画像ダウンロードや学習モデルをすべてモジュール化するような流れであればよかったかなと思います。
Webアプリ化のセクションを終わらせるのに数ヶ月空けてしまいました。（もしかしたらまだ続くのでしょうか。）
何となくそれまでの内容も思い出せ、良い復習になりました。かなり実用度の高いコースだと思います。
画像判定のコードを理解できていなかったので良かった。
汎用的に他のスクリプトからも使えるようにclass化することが必要なので、その部分を追加されると良いと思った。
画像判定結果を表示するソースコードが公開されていないので公開してほしい
ネットを見ても10サイト見れば10サイトが違う書き方で混乱するばかりでした。またコマンドの解説が多くなぜそのコマンドにするのかを説明しているところは非常に少なかったです。
その点で、流れは1つとはいえ、すっきり見せてくださったのは有効でした。半日で全部終えました。早速別コードで復習しますが。
サンプルの取得と水増しの実例は非常に多いです。繰返し回数などは力業かと思います。
そこで今後は別の講座でかまいませんのでケース別モデル構築のノウハウ（コマンドの解説ではない、もっと直接的に言えば28ページの0:44からの部分３）をもう少し突っ込んで解説してくださるとありがたいです。その意味でこの評価としました。
全て以前に行ったことだったが、Anaconda Navigation で簡単に仮想環境が作れることは知らなかった。以前作ったのはGPU対応なので今回CPU対応のも入れることで両方の環境で速度など評価が簡単にできそうで嬉しい。
ただ、今ひとつ関数の使い方、使い分けなどがわからないまま終わってしまったのが残念。
途中困ることもありましたが、全体として非常にわかりやすいです。まだ最後までいっていないのですが、最終的にどうなるか非常に楽しみです。
制作者の方も忙しい中で迅速にQ&Aに対応していただけ、その点も本動画の大きな魅力だと思います。
【追記】
最後まで終わりました。一番シンプルな形ということでしたが、初めから終わりまでまずは体験することができてよかったです。これからもう一度見返したり、不明な点を調べたりなどしてみようと思います。

画像判定にどの入り口から関われば良いのかもわからない状態でしたが、
本コースを受講することで、画像判定を行う手順概要をつかめました。
講義を見て、金魚と鯉とマスの画像分類器を作れた。が、まだ十分な精度がでない。データはウェブから簡単に集められると思ったが、使いにくい画像が多かった。
そんなことも含めて、なかなか楽しめた講義でした。
広く浅く、アプリケーションとして動かすことまでできたので、いろいろな関心が持てた。
初めて深層学習を触れるにはいいと思いました。また講師の対応が早く丁寧なためQ&Aがかなり実用的でした。
プログラムを最低限経験した人向け。
良くも悪くも環境のインストールやプログラムを順を追って書いてくスタイル。そのため最初に見た時は「なぜこの作業が必要なのか」「最終的なゴールに対して今どこの話をしているのか」が分からなくなることが多い。
そのため私は何度も聞き直しが必要だった。
一方、上記説明の中で1行1行に丁寧な説明はあり、仮に「あれ、サラッと飛ばしたな」と思ったとしても、Google検索してみると関数の標準的な使い方をしている（ということが素人にはわからないのだが）ことがわかるので、時間をかけて少しずつ考えながら学んでいく上では良いコンテンツになっていると思う。

ブラックボックス状態だが、機械学習を使って何かを作るということが目的なら非常に良い。
講義自体の内容は分かりやすく、入門として単純な機械学習を利用した画像判定が比較的簡単にできることが分かり、大変勉強になりました。
1点気になった点としては、集中するのにAtomの予測変換の表示が邪魔に感じました。
特にSection7などで拡大表示しているときに予測が頻繁に表示されるため、画面がチカチカして見ているのが辛く感じました。
APIによる画像の自動取得からモデルの学習、Flaskを用いたアプリの制作まで包括的に楽しく学ぶことができました。もう少し畳み込みニューラルネットワーク（CNN）の仕組みや、Flaskで生じているワークフローなどを図解で示していただけると、より理解しやすいのではないかと感じました。
今まで多くの機械学習コースを受講してきました。
いざ完成したモデルをどう使うかという段階で悩んでいたので、
とても為になりました。
これから新たにモデルを作っていく楽しみが増えました。
楽しい授業をありがとうございます！
実用的なカリキュラムで、短い時間で理解することができました。
ただ、動画の終了後に間違いの訂正が入ってるのでそこでエラー修正で一番時間を食われたので、動画中で早めに訂正を入れてもらいたいです。
他の初心者向けプログラミング学習から入門した初心者ですが、具体的なソフトやアプリを作成してみたかったので、受講することができて大変うれしいです。
まだ序盤ではあるのですが、無事完走して、作品を完成させる達成感を味わえたらいいな、と考えています。
このような素晴らしい講義を公開していただき、誠にありがとうございます。
PythonやHTMLの入門レベルをクリアした人は、この講座をしっかりと学習すれば、人工知能のWebサービスが作れます。
環境構築からしっかりと学べるので、Pythonで機械学習を学びたい、Webサービスを開発したい、という人にはとても良い内容だと思います。
別の教材で過去に機械学習にふれたことがある者の感想です。
アプリへの実装まではとてもわかりやすく、購入してよかったと思えるものでした。
一方で、アプリ実装のところに関してはSwiftの知識が乏しく、コードを真似するだけに留まってしまいました。
（0.75倍速で何回も見直してようやく追いついたレベルです）
アプリ以前の部分でもある程度Pythonが理解できるようになってからでないと難しいのでは。。。という印象を受けたので少し4.5とさせていただきました。





自分の基礎力不足で全部実践できていないが、全体の流れを
最後まで聴講した。
これを生かすためには、できるだけ時間を作って継続して
勉強していきたい。
大変満足しております。
ただ初心者なので質問しにくいです
コースを完走してもらうための心配りが随所に感じられる、非常に丁寧な講座。
引っかかったところがあったが、Q&Aに既出だったため問題なく進められた。
ペースは早いし、一部語句の説明がないまま進んだりするものの、繰り返し学習したり自分で調べたりすれば、分類機を自作できそう。
これは楽しいです！
私にとってすべてが初めてだったわけですがそんな私でも画像データの自動取得や機械学習して評価するだけでなく、より実践な活用としてFlaskを用いたWebアプリケーションの作成まで一気通貫で学んで体験できる素晴らしい講座です！もちろん理解できないこともありますが理解できない部分に気付けたことも大切だと感じました。
たった今すべてのレクチャーを終えました。
CPU実行なので、とりあえず昨日漬けておいた（画像複製なし、epoch=100）でやってみました。
何回かやってみたところ、正面や顔のみ、全身の写真は高確率で識別できました。
識別できなかった例は以下の通りです。（画像がアップロードできないのでDropBoxになります。）
https://www.dropbox.com/sh/rheggjbfinwxq3m/AACr8cTEojQUFxh3uQM6x_0Pa?dl=0





簡潔な内容で実用的なWebアプリが作れてとても良かったです。
別コースでもよいのでデバッガ等pythonの開発環境の解説がほしいです
全体的に丁寧な説明でわかりやすかった。
CNNの階層構造の概要説明をしていただきたい。
スマホで画像をとって、クラウドで処理した結果を、スマホに返すようなapp作成のコースがあるとありがたいと思います。
(約1/3を終えた時点での評価です)
序盤の環境構築（GPU版のtensorflowのインストール）で躓きましたが、非常に丁寧なアドバイスを頂きました。挫折することなく学習を続けられています。
説明が非常にわかりやすい。
また、ビデオなので、文字情報だけではわかりにくい環境構築などもすんなりクリアできた。隣にいて教えて頂いている様な気分になれる。
主婦だが、毎日の調理や茶碗洗い等の家事をし「ながら」、ビデオを見て、予習・復習できるのがよい。
ただ、ノート（画面キャプチャ入りのテキストでのまとめページ）があると更に良いと思う。あれ、何だったけ？」と思った時に、該当箇所のビデオを探すのが大変なので。（Udemyの今後の機能に期待しています！）
非常に分かりやすく、感動しました。
来月から画像解析システムに係わる新しい職場での勤務となりますが、これで自信を持って臨むことができます。
ありがとうございます。
karasでlayerをaddしてモデルの定義を行う際、どこを追加しているのかを概念図で図示して頂けるとよりわかりやすいと思います。
断片的な手順だけでなく機能開発の最初から最後までカバーしているところが良い。おかげで思ったよりヘビーな学習となりました。
エラーが発生したときの具体的な対処法も教えていただいたので、途中で詰まることなく学習を進めることができています。また、実践形式で学べるので別途購入した機械学習の理論が書かれている本の内容がスッと理解することができています。
細かな技術はまるでついていけませんが、概要はイメージしながらついていっています。何度も復習しようと思います。
データ収集から始まり、データの前処理やモデル構築、そしてアプリ実装までを最初から最後まで行うことができて、良い体験となった。
機械学習だけでなく実際にアプリケーションを作成して試すために必要な知識(画像の自動収集、Webフレームワークの使い方)も併せて学ぶ事ができ応用する際に手間取らない
質問にもすぐに答えてくださって非常にわかりやすかったです。ただ自分が勉強不足のため、知らないコードがでてきたらちょっと焦ります。いつもありがとうございます。
今まで一番ためになったと思います！AIエンジンは作れても、アプリ化できなくて困っていました。とても参考になりました！
ご対応がとても速くて、本当に助かりました。
デプロイやモバイルアプリ化などの追加コンテンツ待っています。
井上先生の他の講義も受講してみようと思います
非常にわかりやすく、満足しております。
アプリ化まですすめることができました。
実際に画像認識を利用するにあたり、
やりたいと考えていたことが、このコースでできるようになりました。
特に、スクレイピング・クローリングのところは、
非常に為になりました。
説明がわかりやすかったです。
つまづくようなところも、ほぼありませんでした。
わかりやすく理解できました。たまに、関数の改廃等があって手間取ることがあります。cross_validationのところなどです。(次のセッションで補足ありましたが、その場で分からないといろいろ時間をとってしまう)
ディープラーニングのネットワークについての詳細な説明がもう少しあるとよかったです。演習でどんなネットワークを組んでいるのかもう少し自分でも考えてみたいと思います。
すごくわかりやすい。
あと、動画15で左側に一瞬出て来たWindowsの「メーリークリスマス」の表示でほっこりしました。
頑張ってださい。
わかりやすい解説で、最後まで学習を終えることができました。
開発の流れを知れたり、それがいかに簡単にできるのか知れて良かったです。
CPU環境の人は実行速度が遅いので、間違ったコードはその前に提示してくれると時間の無駄にならないと思います。
素人でも理解できる説明で助かる。
環境の設定、コーディングから、UI付きの状態まで実装するところまで一通り演習することができました。
内容わかりやすく、手順も明確で汎用性があるので、すぐに活用できそうです。
実際にコードを打ちこみながら動作を確認していくことで、まだほんの基礎の部分だけだとは思いますが開発の流れが理解できました。
前半で構築したGPU環境を後半でも利用すると良いと思いました．コメントありがとうございます．自分のGPU環境でうまく動作しました．
かなり実践的で満足しています。
これで自前データで判別できるようになる所に感動しました。
データ拡張のコードの書き方が、手順毎に説明・実演していただいえるのが、良いと考えます。自宅の環境で、良質な講義を受けることができるのがありがたいです。
大変、実践的な内容で勉強になりました。
講師への質問も素早い回答で、助かりました。
画像認識以外もこうした実践的な講座を期待します。
TensolFlowでの実践の方法が分かった。
ただここで終了したのは少々物足りない感はある。
手を動かしながら、機械学習のアプリを作っているので、まずは機械学習を体験したいという人には、すごく分かりやすと思います。
他のチュートリアル系よりかなり実践的で、実際のアプリに乗せていくまで作れるのはあまりないのではないでしょうか。内容もとても丁寧で良かったです。
とても有意義でした。ただ私には少し難易度が高かったですが、何度か復習して身につけたいと思います。ありがとうございました。
基礎的な所から説明があり自分で手を動かして動作を確認しながら先に進める。
関数の説明が足りない、ひたすらにこれを使います、このメソッドがあります。。。関心なところ、なぜと言うのがありません。
機械学習のコースは多数あれど、アプリケーション化まで学習できるコースがなかったので、非常に良い
画像判定AIの仕組み、TensorFlow,Kerasの概要をざっくり知ることが出来た。
大変面白いです。最後まで頑張ります。
作成したモデルをWebアプリから利用するための、簡単なサンプルアプリまでを実装する事ができた点が良かったと思います。
このコースを受講して、私が作りたいもののために必要な知識を得ることが出来ました。
kerasの各パラメータの意味合いをもう少し補足されれば、
より詳しく流れが理解できると思います。
R-CNNに関する内容も講義でしてほしいです。
実践的で目標となるアウトプットが明確でモチベーションも続きました。
当講師の別のコースも購入したいと思いました。
非常に実用的なテーマで為になるが、最新の環境ではエラーが発生する内容があり初心者にはやや混乱する。
Webで調べれば情報は落ちているので時間をかければ問題は無いと思います。でも時間は掛かります。
画像AIの分析は面白かったが、結果向上のテクニックが３つあったが、１つしかやらなかった。　３つ全部やってほしかった。
タイトル通りの内容でした。満足です。既にTensorflowの最低限の知識がある人向け。
初心者の自分でも良く分かりました。
ありがとうございました。
画像判定ウェブアプリをわかりやすい簡単なコードと、説明で頭に入りやすかったです。
話のテンポ、言葉遣いが良く、安心して受講できるため
まだ完全な理解には遠い気がしますが楽しく学ばせてもらっています
とても丁寧な説明でわかりやすいです。
大変わかりやすく楽しく受講させていただいています。
まず、「習うより慣れろ」という私の期待にピッタリです。
とても参考になりました。
まずは自分でアプリを作る試行錯誤する土台ができたように思います。
分かりやすかったです。
基本的なことを習得できました。今度は自分で構築したいと思います。
興味をひかせる内容である。
実行環境の構築の解説が丁寧で助かります。
実践的で面白い
井上先生の講義の中ではこれが一番面白い
説明が丁寧で最後まで視聴が続けられそうです。よろしくお願いいたします。
実際に手を動かしてやるのが、とても良いと思います。
1つずつ理解できるようになっていくのが楽しいです。
説明が非常に丁寧でわかりやすい。
非常にわかりやすいです。何より、機械学習初学者にとっては実際にアプリを作成できるのが非常に楽しいですし、ためになります。
cudaのインストールはわかりやすかった。
環境設定からレクチャーがあるので環境未作成の自分には丁度良かったです。
グラフィックボードをまだ導入していないのでなんとも・・・
Djangoでの構築方法にも興味があります！
ちょっと淡泊かもしれない。
ここまでは素晴らしいと思いました。
コマンドラインの映像のとき、下端で見えにくいときがありました。
anacondaを使わず、自分でvenv環境を作っている場合についても簡単でよいですから一言欲しいと思います。
わかりやすい内容でした！
急に専門用語増えすぎるのと、モデルに付いての説明が雑
さくさくと内容が進んでいくのでよいと思います。
探していた教材が見つかったという感じです。
インストールも細かく解説されていて良いと思います。
最新のバージョンじゃないために先に進めない事があった。Macに対応する説明をもっと詳しくして欲しい。
開発環境構築が非常にわかりやすい。
間違えやすい選択肢への注意喚起など、懇切な説明で理解しやすい内容でした
phytonが3.7になっていて、tensorflowが順調にダウンロードできなく、困っている。ダウングレードのやり方が難しくわからない。
とてもわかりやすいです。
知りたいことが学べた
mamamanamamamあｍｚｍｍざ
分かりやすくて良い。
コマンドプロンプトの入力画面でコマンドを入力する際、コマンドの意味をもう少し詳細に説明して欲しい。
やりたい内容が網羅されていました。
全体像も分りやすく今のところはつまずかなかったので
modelを作る部分をもう少し詳しく説明してほしい
今のところ分かりやすい説明でスムーズに進んでいます！
インストールばかりですが細かい説明だったため迷いませんでした。
flaskの動きがよくわかりました。
画像判定も自力でできる気がします。
ピッタリです。ワクワクします。
今のところは問題なく対応できています
丁寧な説明です。
ただ、「そして」の繰り返しが少し気になりますね…
進まない時に講師の先生がリアルタイムにお答えしてくれたのでサクサク進みました。
macのインストールがあると書いてあるが、、ないやん
実際のWindowsのインストール手順がとてもわかり易いです。
分かりやすい。スピード感もよい。
環境設定の説明にわかりづらさを感じる
非常に実用的に感じる
今のところ分かりやすいです。
まだ講義のはじめなので，なんともいえませんが，良さそうな印象です．
学習していくにあたり，必要な環境構築の方法がわかりやすくまとめられているため．
丁寧で分かり易い。
現状、わかりやすく進められてます
ワクワクします。（まだ始まってないですが）
いい感じです。
丁寧でわかりやすい
インストール方法が丁寧に説明されている。
iPadで動画の途中でホーム画面に戻り、またアプリに
平易な説明から徐々に具体化してくださるので、理解が捗ります。
分かりやすいです
自分のニーズに合致している。
（顔認識＋識別）システムを自作したい。
iine
分かりやすい
説明が簡潔で分かりやすい。
初心者でも充分についていける
導入部分から丁寧な説明があり、初めてでもついていける
まさに今知りたい内容が詰め込まれている期待感があります。
わかりやすいです。
はい。
わかりやすい
わかりやすい！
It was very easy to understand but I was expecting to learn more about detailed things to do as in what to eat, what kind of lifestyle to lead to get a higher chance in conceiving. But this information was lacking.
知りたいことがほぼすべてわかった。不妊治療の専門家が最新情報を踏まえて、全く知識がなくてもわかるように丁寧に解説してくれている。心理面でのケアもされている。すべて受講しても2時間。ネット上で口コミ情報を見ていてもすぐ2時間たってしまうくらいなので、まずはこの講座を受けたほうが良い。
ただ、Udemyの問題なのか、添付の資料が読み込めなかったり、資料が異なったりしていた。PCで見るほうがトラブルが少なくお勧め。
妊娠、出産に対しての知識がまったくなかったことに気がつかされました。
すべては自然に任せるものかと思っていましたが、正しい知識を持つことは大切だと思いました。
いろいろと知りたくても誰に聞いたらいいのかが分からないのが現状です。専門医にかかる前やもっと気軽に知識を得ることができるてとてもいいと思いました。














こちらは、基礎講座と一変して、中級者寄りの内容が淡々と進んでいきます。講義についていくためには、基礎公文など理解している方がスムーズに進めるでしょう。また、本講座で使われるAPIは、先端の技術を用いており、覚える価値は非常に高いと、個人的に感じました。
とてもわかりやすかったです！
チャートの使い方もわかりやすく自分の作りたいものの参考になりました！
ありがとうございました！
わかりやすい説明で大満足です。
ただ、Chart(ライブラリ)、Watson(JSON解析)が少し理解するのが大変でした...。
ここは自身で調べることで理解していきたいと考えています。
おもしろそうだけど、漫画みたいな絵が描けるような目的はこの講座とは違うのかな？と思いました
絵を描くのは昔から苦手で芸術分野は避けてきたが、最初のイントロにひかれて、あえて受けてみた。講座を通して、イラストが描ける人は、どのようなことを意識してかいているのか、コミュニケーションにはどのような姿勢が必要なのか、また描く上での、最低限必要なコツはなどがわかった。講師の人生観なども、伝わってきて親近感がわいた。ビジネスに特化した例を、もっと出してくれるとさらに役に立つ。
単にイラストを上手くそして素早く描く、ということだけではなく、どのような考え方でイラストを活用すべきか、ということが述べられていて大変参考になりました。自分の趣味や仕事で役立てたいと思います。
思いを伝えるには簡単なイラストで十分であり、むしろシンプルであるからこそ伝わり易いということが良く分かりました。この講座をきっかけに、色々なイラストに挑戦してみようと思います。
ゴールが明確。説明のステップもわかりやすい
はい
イラストに対する認識が変わった
英語の文字はいろんな形があり、なので、

1。　power point で、
form を作って、保村した
これから...
同じformを使って、
でも中身だけFont ( Alpabet ) に変えて、保村したい。。。。










本で学ぶより全然わかりやすかったです。
作成手順に沿って解説してあるため分かりやすい。またポイントごとにそのアイコン活用と意味も説明しあるので理解が深まる。
Accessの使い方を知るために、セール価格が同じだったため購入。
大まかな使い方をイメージするために役には立ったが、実務的なことは分からなかった。
本で言えば500〜600円程度の内容で、3000円でAccessだけと考えると高い。
初めてvue.jsに触れましたが、vue.jsってこんな感じなんだー、と知る事ができたので自分的にはvue.jsに対するイメージがついたので良かったです。
これからvue.js触っていくのが楽しみです?
テンポよく話してくれるので、集中力キープに繋がると思います。
ありがとうございました！
各ビデオで学習する内容の繋がりが薄く、実際にどう活用するのかの理解があまり進まなかった。
「例えば〜のようなシチュエーションで…」というものを実際には提示してくれないor口頭でぼんやりとしか伝えてくれない。
コードの説明の中で「例えば…いい例が思いつかないですけど…」と言うことが何度かあるが、いい例を思いついてから教材を作成してほしいなと思った。
また、非常に早口で原稿を早く読むことを目的としているかのような話し口調で、学習内容を聞かせる気が無いかのような印象を受けた。
vue.jsってこんなに深いのは知りませんでたがこれを反復してアプリ作りたいとおもいます。
上っ面だけではなく、内部の説明などもあり、非常に理解力を含めるのに有用です。
要望：いまどこのファイルを開いているのかをはっきりと説明してほしいのと、
注目したい箇所をアップで表示していただけると、もっといいと思います
中々難しくて1周でVueを使いこなせるというほどにはなれませんが、一つ一つの機能を詳しく解説してくれるおかげで振り返って勉強もしやすいです。
無事全セクション終わりました！最後はFirebaseを使ったりと楽しんで学べました！
一つ気になる点を挙げるとしたら各レッスンで最初に準備するコードを打つ所もハンズオン形式で一緒に打っていきたかったです。
素晴らしいレクチャーです。
vue.jsの多くの機能を知ることができ、
またログインボーナスからはSPAの設計の要旨も読み取れる事が多いです。
ディレクトリ構成なども参考になります。
そういった意味でSPA開発の要旨を知りたい人もこの講座を受講するのがよいと思いました。
ブラウザ上でのレンダリングの仕組み含めてvue.jsがどのように機能させているのか





















網羅的かつ分かりやすいです。コードをしっかり理解した上で解説してくれているのでとても勉強になります。
実務レベルのVue設計まで解説してくれたら★6つけたいです。
TypeScriptもそうでしたが、よしぴーさんの次の講座を楽しみにしています。Nuxtの実務レベルの講座希望です...！
とてもわかりやすく
本当にこの講座一つで他の書籍はいりません
3冊ほど読んできましたが
それ以上の内容がここでは教われました
今でも見返したら
忘れた部分確認したりととても重宝してます！
非常によい動画でした。ボリューム、スピード感、説明内容のいずれも大変満足です。
Vue.jsの基礎から応用まで入っているので、セクションによっては今の自分が見なくてもよい、といった部分があるかもしれませんが、料金が安いので、その部分は視聴を後回しにするなどしても全然問題ないかと思います。
1点だけ、次回の動画作成時などで参考にしていただければ、と思う点がありましたので、以下記載です。
・コードのどこを指しているかわからないときがある




全て完了しました。
簡潔でわかりやすく、さくさく進むのでとても勉強になります。
また、講師の知識が豊富で細かいところまで説明してくれるので、すべての疑問を解消しながら進めることができました。
本当に受講してよかったです。
ありがとうございました。
基礎的な知識だけではなく、実践的な知識も付く講座でした。教科書を読むだけでは理解できなかったことが理解でき、少し自信がついたように思います。ありがとうございました。質問にも丁寧に答えていただき、ありがたかったです。
動画の中でなるべく具体的に説明するように表現を変えたり、抽象的にならないような説明をしていただけたのは初学として非常に助かりました！ただ、初学としてはちょっと？な部分も多かったので基本的な知識をもう少し固めてまた挑戦してみようと思います。ありがとうございました！
基礎から立ち返って説明してくれるので非常に分かりやすいです。
質問してもしっかりお返事をしていただけるので安心して進められます。
ただ、動画内で"これ"とか"それ"という指示語が多いので、理解が曖昧な箇所だと漠然としたまま進めてしまうことがあった。
指示語が減れば、曖昧な箇所も埋めつつ進められると思うのでさらに良い講義になると思います。
タイプと喋りが早い(しかも同時に)ので0.75倍速再生がいいかもしれません笑


簡潔に書きます。
内容はかなり濃いです。ありがとうございました。
ただWebPackについての説明があると更に良いものになるかと思います。こちらに関しては別途学習します。
中身が詰め詰めで、非常に満足感もあり、初心者である私の理解を促してくれたとてもよい動画でした。本で見ても、まずemitやpropsすらもイメージ付かなかったのですが、そのレベルがふむふむ、ここってこうなってるのかな？とソースコードを見て理解が少しづつできるレベルになりました。よしぴーさんには感謝です。一つ希望するなら、nuxt.jsの解説も是非よしぴーさんので勉強したいので、動画出して欲しいです。(あったらすみません、速攻買います。)
必要な知識がひたすら網羅されている、といった感じ。
全体像がつかめたのは良かったが、楽しさがなく、結構キツかった。
Vue.jsの「The Progressive Framework」という思想の逆を言ってる感じがした。
批判ばかりになってしまったが、これだけの分量の動画を収録したこと自体はすごいと思う。
使い方だけでなく、Vueの裏の仕組みまで丁寧に説明されているので根本的な理解に助かります。
人に勧めたくなる講座です。
最後にログイン機能の作成方法まで説明されているのもうれしいです。
とにかく、よしぴー様の力量に脱帽です。
私の頭脳では何度も何度も見て把握しなおす必要があると思いますが、それを苦とさせない講座になっているように感じました。
ありがとうございます。
サービス開発の土台が全て詰まっている講義だと思いました。
学習始めたばっかりで、詰まっていたところがすべて解消されました。
１点疑問がありました。login認証でlocalstorageを利用して、cookieを利用していないのはなぜでしょうか？
ログインを持続させるという説明だったからでしょうか？
大変参考になりました！
この講座を受けてアプリを何も作ってないなんておかしいと思えるほどの技術をキャッチアップしたと思います。活かすもころすも自分次第ですが絶対何か作れるほどの範囲になっていて、80時間以上Vue.jsに時間をかけた人のまとめを見かけましたが、この講座以上の範囲では無いように思えるほどです。アプリを制作しながらなんどもこの講座に戻ってくると思います。
Expressの講座やreactの講座があれば受けたいなと思います。
説明がメチャクチャわかりやすいです。まだVUEjs講座の途中ですが、セールの時によしぴーさんの別の動画（typescript）も購入してしまいました。
現在ここまでやってきましたが大変丁寧に説明をしていただいて助かります。ありがとうございます。
もう少し注文をしたいとするとインプットをする量が膨大になっているので、途中でアウトプットとして何かの「モノ」が作れると良いのかなと思いました。例えばタブ切り替えなどや業務に使いそうなものなど。
こんなこと言いましたが基本最高に良い教材だと思っています。ありがとうございます！
Vue.js の基本的なところから、コアな部分、ログインの実践的な部分まで学ぶことができて大変良かったです。
全体的に買って良かったと思っています。このコースを公開してくださりありがとうございました。仕事でまさに今使っているので助かっています。
良いところ: {
Vue.js: "Vue CLI以外にVuex、Vue Router等、全体像を一気に学べる。ネットに転がっている記事で部分部分は学べるが、全体像が分かりづらい。そこを1人で網羅的に解説しているところにこの動画の意義がある。素晴らしい出来でした。",
解説: "transitionの章のところで一回プロジェクトを変えたところがとてもありがたかった。その前の章で写経する心が折れていたので、タイミングがグッド。"




教えて頂ける内容はすごく良いと思います。
今後も期待しています。
これは個人的な印象ですので、万人に当てはまるものではないかもしれませんが、ご容赦ください。
全体的に早口で、言い直しが多く、話があちこちに飛ぶので真面目に聞こうとすればするほど疲弊しています。
もう少し要点を絞り、文章を区切って、落ち着いてゆっくりと話して頂けるほうが、聞いている方にも内容が伝わるのではないかと思います。

伝わるような話し方を強く意識されているのでとても分かりやすいです。他のコメントで早口だというのを指摘されてるけど逆に早口なのにわかりやすいから再生速度を変えなくてもついていけます。他の人の講義は棒読みでやる気ない感じでゆっくりにしてもぜんぜん入ってこなかったのと大違いです。
また復習のタイミングもよく考えられています。
次の講義が楽しみです。
実務的な内容まで最後の章ではフォローされており大変役立ちました。
細かいところまで説明があり、文法も最初はES6以前のものを用いて分かりやすく説明した後にes6の文法だとこうというようにES6に精通していない人でもわかると思います！
早口？と言われていますが、2倍速でみても全然聞き取れました！
是非Nuxt.jsの講座も作っていただきたいです！
話が少し悠長に感じる。もう少し端的に説明があるといい。
内容は良いですし非常に勉強になりますが、話の尺が長い。
好みの違いかもしれませんが、もったいないと感じます。
時間的余裕がなかったら途中で聞くのやめてる。
細かい知識はあるが、絶望的に話し方や伝え方が下手
セールならまだしも、通常価格で売っていい質ではない
私が過去に見た教材系動画の中でも飛び抜けて出来が悪い
Youtubeの低評価系動画と同じレベルと身構えた方が良いだろう
高評価の方々は何を見て高評価を付けたのだろうか
情報の多さを差し引いても、とても残念な内容だと思う
他のVue.js入門講座を受講し、日本語訳された公式ドキュメントを読んだほうが良い学習ができそうだ















大変いい講座だと思います。
特にこうやったら結果がこうなりますだけの情報が多い中、なんでそうなるのか、その詳細まで説明されています。
後、書き方1個だけでなく、他の書き方も網羅されています。
この講座の内容がちゃんと理解できれば、十分Vueになれたことになると思います。
vueとは少し離れますが、
今まではchromeでjavascriptをデバックしながら開発するケースが多いと多かったと思います。


内容は非常に情報量も多く満足しています。
あえて早口でお話しているのでしょうが、噛んだり言葉に詰まったりすることが多く、集中して理解しようと聞いているときは非常に困ります。セクション５は特に聞くに堪えない。
速度を遅くしても解決されない問題なのでこちらとしてはどうしようもありません。
この点だけが残念です。
大変わかりやすかったです！声が小さくなって聞き取りづらい箇所がありましたがよかったです。
話すスピードが早すぎて0.75倍にしないと聞き取れない箇所がある。
言い損ねた箇所もごまかして話し続けるため何を言っているのかわからない時があった。
説明自体はわかりやすかった。
素晴らしいです。ちょっと早口ですが、問題にならないくらい内容が充実しています。基礎から応用、さらには、なぜそういったことをするのかの細かい説明があり大変丁寧に説明されています。ありがとうございます。
内容については他の日本語のvue講座の中で触れられていないところまで触れていて満足してます。
ただ、口調が独特で常に1.25倍速で聞いているような感覚になります。また早口でごまかしているのでは？　と思われる部分も少しだけ見受けられました。あと、質問への返答も少しだけ遅いのも気になりました。
ただ、内容としては根本的な説明があり大変に満足です。
セクション１３まで完了しました。
現段階までに追加してほしいと思ったコンテンツはとりあえず２点です。
１：セクション１３の教材がない。（追加希望）
２：vscodeでコーディングするにあたって知っておくべきプラグインやショートカットキーの導入方法（特にフォーマットなどについて、模写していると動画内のコーディングスピードについていけずじれったさを感じました。

とてもわかりやすかったです。ありがとうございました！
何度も見て理解を深めたいと思います。
かなり詳しくVue.jsのことについて理解できました。
順序立てて理解できたのは大変良かったです。
解説の粒度、網羅度、的確さが完璧です。
非常に分かりやすいです。
友人にも勧めようと思います。
ただ、
購入した翌日に価格が１０分の１以下になってしまったこと、
説明の言葉があまり上手く無いことが残念です。
価格何とかならないのでしょうか。
とてもわかりやすいコースです。助かります。
早口で聞き取りにくいところもあったが、Vueに必要な内容は一通り網羅されている
Vue.jsについて大変勉強になりました。
また、Vue.jsだけでなく、AxiosやFirebaseといったバックエンドに関する内容をも学習範囲に加えていただきありがとうございます。
おかげさまで、Vue.jsを用いたWEBアプリケーションの設計が想像できるようになりました。
AxiosとFirebaseはボーナストラックとのことですが、今後別のボーナストラックの追加予定などございますでしょうか？
モダンなフロントエンド開発を学ぼうと、はじめはVue.jsの書籍を購入しましたが分かりにくく、こちらの教材を購入しました。
書籍では伝わらない、実際の画面の動きや、Vue CLIの使い方を動画で確認しながら学習を進められたので理解が進みました。
網羅的に丁寧に解説して頂いているため、Vue.js全体を短時間で俯瞰することができました。
＋Vue.js入門の本を片手に付箋貼りながら動画を視聴するスタイルを個人的に実行してますが、動画では本に記載が無い内容に突っ込んでいたりもしてとてもためになっています。
情報量は圧倒的！他教材不要のコース名は伊達じゃないです。
しかしながら学習教材としての出来は不親切この上なく、ある程度の知識がなければほぼ間違いなく挫折するので注意。
進行は早め。
最初は動画を見ながら自分でもコードを打って進めていたが、エディタのアドオン機能を使っていることもあり、操作が早く、気がついたら画面が変わっていることが多々あり、追いつかなくなったので途中から動画視聴に集中しました。エディタで使用しているアドオンも便利そうなので紹介いただきたいなと思いました。
話は分かりやすいと感じましたが、理解できているかは実際に手を動かして試してみたいと思います。
内容は非常にわかりやすいが、話すスピード・滑舌・話し方の癖が強い。
再生スピードを遅くする機能を用いても、遅くすればするほど、滑舌のせいで聞き取れない部分も増える。
２週目です。改めて学習すると細かな点で理解できていなかった部分がスッと入ってきました。
テンポもよく、飽きずに学習することができました。
他の基礎的なVueの講座の後に受講し、さらに深く理解することができました。あと簡単なアプリケーションのチュートリアルもあると、さらに理解が深まると思いました。
Vue Routerのセクション以外はとてもわかりやすく、応用的な知識まで学ぶことができて良かった。一つ星を減らしたのは、Vue Routerのセクションが理解しづらかったのと、実際に実用的なアプリを作るようなセクションがなかったため。アプリを作りながら学べる実践編の開講を希望します！
大変、勉強になりました。ただ一回では覚えきれないので、この講義用のテキストをkindleで販売していただけたらありがたいです。ありがとうございました。
全体的にわかりやすかった。また、小技もあり大変参考になりました。
丁寧な解説でとてもわかりやすかったです！
講師の方がvue.jsを開発したのかと思う位詳しく説明してもらえます。今まで知らなかった基礎的なお話もたくさん聞くことができてとても勉強になっています。laravelの日本語のレッスンが少ないので、是是非、laravelとvueを絡めたようなレッスンも聞いてみたいと思いました。ありがとうございました。
同じ言葉を気になるぐらい繰り返し言う以外は最高なコースでした。
良い勉強になりました。
ありがとうございます。
Vue周りの仕様を細かく説明していて、とてもわかりやすい教材です。題名に偽りなく、これ一本で他の教材は買わなくて良いと思いました！
この方のNuxt版があれば確実に買うと思いますw
わかりやすいし、実践的なところまで深掘りした内容で、「もう他の教材は買わなくてOK」のとおりだと思います。
素のvueの使い方を1つ1つ細かく区切って伝えてくれているところがわかりやすかった（戻りやすいしいいと思います）
網羅的に説明されていて、話すペースもちょうど良い。何と言ってもボリュームがあるのが嬉しい。
早口なのは問題ないのですが、噛みまくりで聞いていて正直しんどいです。
現状の評価(☆4.4)は高すぎるかと思います。
以下、不満点。
◎最初に書くコードが奇麗じゃない
あとから省略記法を説明したりコード整形したりしますが、それまでのコードを見るのが個人的にはストレスです。
◎説明が下手
具体的には、










内容はいいのに、動画がぶつぶつ切れるところが多々あってストレスがたまる。
→（訂正）再度試したところ、ぶつぶつ切れるのは解消されていましたので、訂正させていただきます。すみません。
とても教材は満足していますので、星を変更しました。
少し早口（いい意味で）だけど、わかりやすくカジュアルな喋り口でテンポよし。ある構文をまた違った構文パターンでちゃんと説明してくれるので頭の中を整理してすすめられます。まだ途中ですが、セクション見る限り一通りの単一機能を説明した講座のように見受けられるが。。別講座でもいいので、中規模～大規模WEBアプリのチュートリアルなども深堀りしてぜひやってほしい。絶対購入する！
テンポや声は申し分なく、かつわかりやすい。たまに笑える
だがしかし、コース受講前にJSの学習必須です
とてもわかりやすい！スピード感もあって学習効率が高い教材だと思います。
書籍の「Vue.js入門 ~基礎から実践アプリ(省略)~」を読み終えたところで、復習的に使おうと思いこちらのコースを購入させていただきました。
細かな内容もわかりやすく解説されていますので、書籍を読み返したり何周かすることなく、知識が定着している実感があり、単純な復習以上に理解が深まっています。
また、話の核心に迫ってくるとテンションがどんどん上がってくるのがこちらにも伝わり、隣で教えてもらっているような感覚になるので、退屈することなく一気に見れます。(講師によっては分かりやすいのに抑揚がないので、ヘッドホンで聞いていると眠くなったりします)

まだ途中ですが、かなりわかりやすいと思う。
vue cliでチンプンカンプンだったところも余裕で理解出来た。
素晴らしい教材だと思います。かなり理解が深まりました。
応用編として、実用的なアプリ開発編を作って欲しいです！
とても良いです！最近若干フロント系の言語技術から離れ気味だったのですが、わかりやすい！プログラマでは無いのですが、コード読めないエンジニアのマネージャにはなりたく無いので受講しました。入門としてはちょうど良い。　批判している人もいるけど、レベルによるのかな？と思いました。前提条件を書いてあげると良いかも。もし、WebやJS周りの知識を全く知らないとすると、本当に全て手を動かしながらスロー・ストップでなんども聞いたりして体で覚えるか、もう少し優しいレベルの知識習得を先にしたほうがいいかも。
また、話すのが早いというクレームは無視で良いと思う。そのための機能はudemyが提供してるんだから使いこなしなさいという話。
評価理由は他の方と同様。内容の持つ価値を伝え方で覆い隠してしまっています。申し訳ありませんが、イライラしてしまいました。
大まかに説明したい内容だけを決め、行き当たりばったりで解説されているように感じました。
「例えばなんですけれども、えーえっとこれ何でもいいんですけど、えー例えばこんな感じで何でもいいんですけど……」
講師の方が実際に教育の場で講義をなさるとしたら、この速度で喋り、これだけ噛み続けている状態で目の前に座っている受講生の理解が深まるとお考えでしょうか？







少し早口だが内容はわかりやすい
内容は分かりやすくて、とてもいいです。
細かい部分も丁寧に説明があるので、いざ自分で作り始めた時に、躓く必要が無いのは素晴らしいです。
ただ、早口で聞き取りにくい。
単語、一つ一つの発音が潰れているので、
意識して単語をくみ取らないと、意味のある単語として、
認識できなくなります。


詳しい説明がありとてもわかりやすいです。
カリキュラムの内容は、期待以上のレベルで、大変満足です。
そく実践に入れる基礎知識が身につきます、
タイトルに嘘はない！
他の人のコメントにあるとおり、特に早口すぎることが改善されれば尚良いです。
まず、講師が早口、どもりまくり、噛みまくりでテンポは最低。
また、説明もわかりずらい。
"結論は…"と言いながら"例えば…"と分かりにくい説明が入るので何の話か分からなくなることが多々ある。
たまに出る結論も全然結論になっていない。
上記覚悟して購入するならいいと思うけど、
"もう他の教材は買わなくてOK"とか大層なタイトルをつけるからにはその辺ちゃんとするべきかと。
講師の方の喋り方がポジティブイメージで大変好感を持てる。
先にゴールやプロセスを見せてくれるので、安心して取り組むことができます。
「なぜ」がわかりやすく、ただやってみるだけではなかった。
ステップを踏むごとに、理解が深くなっていく構成も素晴らしい。めちゃくちゃわかりやすかったです。
親やすい喋り方で、初学者の自分にも理解しやすく続けルことができています。
説明はわかりやすくていいです。あとはもう少し説明がゆっくりだとよかったです。
早口なのは問題なかったが、主語と述語がはっきりしない説明がほとんどだったので、理解するのが難しかった。
教えるというよりは、自分のアウトプットのために撮った動画という印象を受けた。
分かりやすかったです！ありがとうございます
仕事で必要になった
これからの学習がとても楽しみです！
全部終了してみて、分かりやすかったしとても内容が濃かった。
確かに早口ではあるが何度も聞いたり速度を調整すれば何も問題はない。というか逆にスムーズに進むので良い。それより内容がとても詳しく分かりやすい。また聞きなれない単語がでてきて「どういう意味だろう」と思っていても、講師がきちんと初心者の目線に立ってくれているので用語の解説が入り理解が深まる。途中で軽い復習があるのも良い。他の講義も聞いてみたいと思った。
とてもわかりやすい説明で購入してよかったです。
詳細な部分まで網羅していることは評価できます。
ですが、問題は話し方にあります。
言葉の使い方に無駄が多く、語っている内容の半分は、冗長な繰り返しや無駄な修飾、または誤った言葉の訂正に費やされていて集中力の妨げになります。
言葉をきちんと選んで話せば、いまの早口を通常のスピードにしても、今より多くの情報を提供できるでしょう。
どういった時にどう使うのかといった例えも解説してあり分かりやすかった。
ボリューム満点、全体が網羅されていてよかった。
講師のよしぴーに言いたいことは山ほどありますが、総評としては、全体を見渡してどんな機能や使い方があるのかを眺めるのによかったので購入して損はなかったと思います（セール価格なら）
ただし正直なところ
・講師がやたら早口
・滑舌が悪い
・説明がヘタクソ







今まで様々なudemyの講座を受けてきましたが、他のどの講座よりも大変声が聞き取りやすく、そして飽きずに進められる内容となっています。
この講座を経てVueを極めていきたいと思います。
説明が分かりやすい、上手です。
本当に最高のコースです！！
自分は今後、Rubyエンジニア目指しているので、
可能であればRubyに関するコースも作成頂けると嬉しいです( ＾∀＾)
落ち着いて説明した方が聞き取りやすい
今まで買ったudemyの教材の中では一番です。
だいぶわかってきました！
本を読んで理解できていなかった記述方法以外の概念的な部分が理解できそうで、先が楽しみです。
噛みまくりなのになんでこんな早口で喋っているんだろう。
テンションが上がりはじめると更に早口になる。
結論ファーストで喋ってくれないので、
結局のところ、この機能の意味とは？という点でわかりにくい。
一度、他の方の講義動画を見てどんな動画がわかりやすいか研究されては。
https://www.udemy.com/course/web-design-master/learn/lecture/3900028?start=150#overview
わかりやすい
完璧に理解できた！
早口でテンポよく、それでいて丁寧に解説しているのは良いのですが、
噛んだり言葉に詰まったりする場面が多く、とてもストレスを感じます。
早口で言葉に接続詞がおおく要点がまとめられていないのでわかりにくい
図がわかりやすい
サクサク進んで学習しやすい
めっちゃわかりやすいです
テンポがよく、内容も基礎から発展的な内容もあり充実している。
React講座も作ってほしい。
早口で退屈にならないし、わかりやすい
面白いです！
とても分かりやすい。特にロードマップを示されることで、これから学習すべきことが明確になった。高いモチベーションをもって学習に取り組むことができそうだと感じている。
話し方が慌てすぎてて聞き取りづらいです。
「イベント修飾子」を何度も「いべんしゅしょしゅし」と早口で言っているのは流石に吹きましたが、
同じ事を無駄に何度も繰り返したり、「〜ですねー」といった語尾を繰り返して、間を怖がり適切な区切りをつけないのは聞いてて不快になります。
なんども（落ち着け！落ち着け！）と心の中で叫びました。
内容は分かりやすいが、話し方が上手とは言えない為、この評価とさせていただきました。
1.25倍速ですら聞き取りづらい。
内容は随一なため誰かに教える際はこの教材を勧めます。
結構な早口な説明なので、瞬時に理解できないと何度も戻って見て聞いてを繰り返すことになるので大変。
webの知識があまりないとハードルが高く感じた
すごく分かりやすい
コースの構成と、得られる成果。進み具合に応じて、知識が身に着く感覚があり非常に良いと思います、が、しかし、早口が行き過ぎて（興奮されて？）もごもごして聞き取れない時が多々あり、こちらも慌ててしまうので、そのあたりを改善して頂くと更に良いかと思います。
javascriptだけでなく、他のフレームワークと一緒に併用する場合、必ずしもこの講座のタイトルの通り、他の教材を買わなくて済むということは全然ありません。他のフレームワークと使う場合、この講座の通りにうまくいかないし、また、解説通りにはいきません。たとえば、子コンポーネントと親コンポーネントの情報の伝達の方法の解説に関して、あるフレームワークで使用する場合、必ずしも親コンポーネントに限らないといったことが発生します。そのため、この講座を教科書として見立てることができないという意味で、やはり公式サイトに当たるのが無難と言う話になります。
この講座を受けることで無事vuejsでサイトをデプロイすることができました、この調子でnuxtjsにも手を出してみようと思います！
早口すぎて追いつけないので低速にするとはっきり発音していないせいで聞いているのが苦痛。
内容はとっても素晴らしいのでとても残念です。
内容はとても良さそうだが、話し方がとても残念です。もう少し、話したいことをまとめてからナレーションを付ければもっと魅力的になると思われます。同じ内容なら、聞き取りやすい方を選択しますし、理解することに集中することができます。
基礎中の基礎は独学で学んでおり、実践的な部分の理解が独学で学ぶのが難しく感じたので、中間～後半の講座を期待しています！説明部分は分かりやすかったので★４つ付けさせていただきましたー！
一つ一つのことの説明が丁寧でよかったです。
使用する言葉を分かっている前提ではなく、１から説明してくれるので、とても理解が進みます。
jsの解説が浅い
説明がわかりやすく直球かつシンプルで、内容がスッと頭に入ってくる。
とても分かりやすくて購入して良かったです。引き続き受講いたします。
ただ、今後も動画を制作されるのであれば話し方は改善した方が良いかと思います。勢いがあって飽きさせないというコンセプトは分かりますし、結構好きではありますが、せめて自分が噛まないで話すことができる速度でお願いしたいです（そもそも喋りきれてない箇所があるのは気になります）。速度はこちらでも調整できますので、テンポの良ささえあればもっとゆっくりでも全く問題ないと思います。
分かりやすい
ただ自分で自分の話した内容にうんとかいうのが気になった
まだ現時点で序盤なので内容は分かりませんが、話のテンポがよく理解しやすいと思いました。
最高すぎます
非常にわかりやすい説明でよかったです。
テンポよく進んでとてもわかり易いです！
内容は他のvue.js動画よりも高度なものが多いと思います。
ただそれを引いても、聞くに堪えない教材でした。
何を伝えるかおそらく原稿なしだったのでしょうか。
行き当たりばったりで説明をしているので聞きづらいこと....
レッスンの中の6割は「はいっ」「わかりましたか？」などの無駄な語句で占められます。この辺は他のレビューと同感です。
なんでこんなに評価が高いんだろう？？と変な勘ぐりをしたくなります。




内容は、多くをカバーし非常に有難いが、説明が少し冗長で聞きづらい
たまに噛み噛みときはありますが、内容は満足しています。
テンポよく要点をまとめて話をしてくれているためこちらもテンポよくすすめることができる。
わかりやすいです！
まだ始めたばかりですが所感としては流れもわかってかなり良さそうです
スピーディ尚且つ分かりやすい。新語について簡単な説明もしながら進めてくれるので、なんとなくの理解を持ったまま聴き進めることができる。
もう少し話す内容を準備してほしいです。
- 受講者の時間を無駄に奪っている気がします。
- 受講の内容について結局 Vuejsのオフィシャルをあたる必要を感じます。
とてもいいと思います。
声も聞き取りづらく、説明も雑な感じがします。
基本的にドキュメントを見れば書いてあることを日本語でそのまま喋っているだけなので、正直お金を払う必要はないと思いますセールで買ったので大した金額ではないですが、普通に何かしら本を買った方が学びがあるなという感じでした。星5つの人のコメントをみても、明らかに星5つではない内容もあるので、後で星の数を操作されてしまっているんですかね…。
展開が早くて少し置いてきぼりにされてる感がある。けどまだ序盤なのでそれほど問題視してないです。
ボリュームたっぷりの内容で実践向きだと思います。
早口すぎて何言ってるか分からないのが難点…
内容はとても素晴らしいです。
ただ、早口なのはスピード調整ができるので構いませんが、モゴモゴと何を言っているのかわからない箇所が多くフラストレーションが溜まります。
スピードを遅くしても聞き取れないレベルなので、そこだけ改善してほしいです。
それ以外は文句なしで大満足です。素晴らしいレッスンをありがとうございます。
大変よいです！
ちょっと触れるようになるだけでなく、Vueの仕組みまでの説明があり、◎。
まだ途中ですが、期待していたもののようです。
わかりやすく説明してくれているので、非常に良いです。
必死に喋ろうとしているようで、言葉が聞き取りにくい。
落ち着いて喋ってほしい。
考えながら話しているので、言い直しが多い。
また、余計な接続詞や語尾が頻発している。
あらかじめ話す内容を決めておくといいと思う。
台本が必要。
まだ序盤しか聞いていませんが、とにかく早口で聞きながら作業はできなくて、何度も一時停止して聞き直すことを繰り返します。（２倍速～３倍速位な感じ）
また、「こう書けば出来ます」という説明に終始しているため、真の意味でVue.jsを理解したとは言えない状態。こう書けばなぜかできる、という感じです。もしかしたら聞いていくうちに詳細説明が出てくるかもしれませんが…。
たとえばなんですけど、たとえばなんですけど、ってずっと言ってる
たとえばなのは知ってるからスッと進んで欲しい
話すスピードが速いので飽きない。
まだ最初の項目を受講しただけですので、判断できかねます。
テンポ良く進むので、集中力が続き、学習しやすいです。
話し方が早い、というコメントがありましたが、全く気にならなかったし、淡々とした説明に感じない話し方で、とてもわかりやすいです。
じっくりと始める雰囲気がある
多少の知識を持って臨んでおりますが、ここまでは非常にわかりやすいです。
とても、説明が聞きやすくわかりやすい印象を受ける。
これから、学習の楽しみになります！
基本的に早口で、喋り直しが多く聞き取りづらいです
テンポがいい。タイピングしながらだとキツイけどある意味、ちょうどいいかも。
テキストでやるよりも、動画で見ながらのほうがわかりやすいと感じたので、満足しています。
これから本講義に入るが、わかりやすいと思う！
解説を早めのテンポでハキハキ喋ってくれるため途中で眠くならずに市長を進めることができる。
公式ドキュメントで理解できなかった部分を解決できることに期待しています。
話し方がテンポよく、また説明が端的で理解しやすい。
解説がわかりやすく、スムーズに進めています。
声のスピードがちょうどいい速さです。
倍速にしてもきちんと聞き取れますので、ありがたいです。
速いということは、情報量が詰め込まれているということ。
もう、スーパー感謝ですよ！！！
Js自体も基礎しか学んでいない中で、Vue.jsを学ぶのは不安でしたが、説明がわかりやすかったです。
話し方も元気で、眠くならずに聞けました！
がんばりまする！
テンポが良くわかりやすいです。
わかりやすい！
テンポが良かった
ハキハキとして分かりやすい。
話す速度が速い。もう少しゆっくりはっきり話して欲しい
話のテンポが良く、見やすい。
動画なので、難しいことが直感的に理解しやすい。
ハンズオンで学べてわかりやすい
本やサイトでは分かりにくいことを丁寧に解説してくれた。
大満足です
あまりにも喋りが下手
まだ始めたばかりですが、
書籍だけではカバーできない部分を吸収できることを
期待しています。
いい情報でありがたいです
良いですよ。
講師の方の声がはきはきしていてとても聞き取りやすい
丁寧で、書籍よりわかりやすい
的を射た説明で助かります。
好感が持てる。テンポがいい。
喋り方が聞き取りやすく内容に自信をうかがわせる
複数のプロパティを持ったオブジェクトをフォームにバインドした場合に
Vuexを用いた場合やモーダルにフォームがある場合にキャンセルで変更を破棄する場合等を
コースに盛り込んでもらいたかった。
Vuexの章にお金を払ったつもりだったのでがっかりした。
テンポがすごくいいです。
説明がスピーディーでわかりやすい。
Vue.jsの基本から解説していただき、とても分かりやすい。
Vue.jsの基礎からしっかり学べるため初心者にはオススメのコースです。特になぜこの処理を書いたのかなど細かい基礎的な説明がりわかりやすかったです。しかし早口で講義が進められたため途中で何度か一時停止する必要があったのが残念
ちょうどこれからVue.jsに挑戦したいと思ってたときにこの教材に出会いました。この1講座だけでVue.jsのHello World!から公開に至るまで実践を踏まえたコース内容で大変満足です。
また、コース紹介でもありましたが、飽きない話し方を工夫されているようで、他の講座にはないテンポの良い進め方で楽しく学ぶことができました！
学んだVue.jsを使って色々なWebサービス開発をしていきます！
各ワードの解説を細かく入れてくれるのでわかりやすいです。丁寧で曖昧だった理解も深まりました。
axiosで読み込んだAPIをvuetifyに出力する講座も今後追加して頂ければありがたいです。
この講座は基礎が確実に身につくと思います。
ありがとうございます。
コースの内容が充実している
喋りが早すぎる
出てくる単語一つ一つに詳しい説明が付け加えられていたので、見ていてスッと理解することができて良かったです。
話が早い
Vue.jsの基礎固めができそう。
非常にわかりやすい！
一つ一つの動画が短くまとめられてたことや、コードを書くたびに解説を細かく挟んでいるので、わかりやすかった。
全て終わりました！とても良かったです！めっちゃわかりやすいです！
少し説明が場当たり的なこと、早口で説明がちょっとわかりにくい部分もあるが、言わんとしていることはわかる。
とてもわかり易い
ちょっと早口だけど丁寧で理解しやすい




いつもありもののブラシを使用するだけでした。自分で微調整して積極的に使うようにしたい
今までブラシに関して難しいイメージがあり不安でしたが、すごく丁寧で分かりやすく自分でももっともっと開拓出来そうです。
いつも素晴らしい動画講習を提供して頂きありがとうございます！！！
今後ともご指導お願いします。
ブラシの作成から、作例までとてもタメになった。
素晴らしい講座だった。
ショーカットの補足や、丁寧な説明（必要なければ早送り早送り）等できるような口調速度で、聞き手に対してとても考慮されている。
まだ前半ですが音声の重要性がすごくわかるし聞き取りやすいです！
音声を変える事をもう少し詳しく教えて欲しかった。
でも少し触ってもらったのでまぁ満足です
わかりやすい説明で、コースがスムーズに進みます。






「動画を作成する必要があって今すぐ学びたい」という人よりは、「動画って必要なの？なぜ？」と迷っている人が学ぶといい内容でした。残念ながら私の受講目的とは違いましたが、全体感を知るにはよかったです。
動画はおもしろい。たくさんの笑顔を作品にしていきたいです。編集について、よくわかりました。撮影について勉強（機材の購入も）していきたいと思います。わかりやすい講義ありがとうございました。
amusing！！
今の僕にとって最も必要な情報でしたが、他の皆さんにも貴重な内容になると思います。大変満足しています。ありがとうございました！
実際に役立つ情報が多く、すぐに活用できました。ありがとうございます。
ただ、パート１は、情報が古くて冗長にかんじました。
動画の編集スキルが現状は全く身についていない
映像制作全般に付いて良くまとめられていて知識として有効な内容だと思います。
更にアクセスアップするにはとか、より具体的に知りたい内容に関しては少々物足りない点も感じました。
とてもわかりやすく良いセミナーでした。
今後の動画活用の参考になりました。
まだ参加したばかりなので、これからの内容に期待したいと思います。
わかりやすかったです。講師の熱意が伝わってくる良い講座でした。
別にyoutuberになりたいとおもっていないから
少し目的とはずれていますが、悪くなかったです。
一般的な内容が多いと感じた。
動画の基礎、使う機材についてまとまっていたので初心者にはよかったです！
内容が薄くてびっくりしました
入門本よりソースの意味がわかる
普段は、他言語の海外の講座を聴いているのですが、定価も安いのであまり期待せずに購入しました。
実際、Generatorの綴りが間違ってたり、instantiateの発音が変だったり、エラーが出る度にやり直したり
この講座本当に大丈夫なのか？（失礼）と心配したのですが、途中まで進めて愕然としました。
というのも動画を見ている内に講座の内容が短時間でしっかり身についてしまったのだ。








独学で理解しづらかったことが一瞬で分かった！
講師が作成された他のコースと違って、内容が非常に濃いもので有意義になっている。
個人的に知りたかった仕組みがしれて大変満足です。
速さを重視しすぎていて、頭がついていかない。
もっとゆっくりと丁寧に説明してほしい。
確かに56分でカードゲームが作れるという謳い文句に魅力を感じて購入してみたが
蓋を開けてみたら、前回までのソースをコピペで作っているので、「他のセクションで全ソースまで書いていれば5分で出来る!って言えるじゃん」と思った。
リピートはしないと思う。
セクションを個別に分けてシンプルに説明してくれるので
自分のやりたいことに組み込む際に検索しやすくてとても助かります
受講者への思いやりにあふれる講座だと思います
説明がとても丁寧です。
Python3.7 使っていますが、時々エラーた出ます。これはネットで探すと解決策が見つかるので、あえて前バージョンに戻さずに使い慣れた3.7で使用しています。例：printの使い方、pydotのバージョンなど。
丁寧な解説だった。
また、ビッグデータを用いたスケーラブルな機械学習の手法について、知れたこと、学べたことはとても有意義だった。
内容が広く浅い。概要な説明。
概念まで詳しく説明してくれる他講座を先に受けたため、これはタイトルがかっこいい分、残念でした。
環境構築の説明が雑すぎて、受講できない。
最悪
初心者にもわかりやすい講義です。
なんとか、最後まで受講することができました。一部、受講開始から時間がたっているせいかもしれず、ソフトウェアの設定に苦労しましたが、凡そわかりやすかったと存じます。ありがとうございました。
セクション４について、サポートベクター等解説の後の動作確認でもソースコードの説明が簡略過ぎて分り難い。
決定木について、pydotのインストールが出来ていないのか動作していない。
windowsベースで嫌だった。あと、環境が限定されていることも。。。考え方だけ吸収してからネットで探そうと思ってたから、、、
PaythonやEnthought Canopyのバージョンが低い。ダウンロードが指示通りに進められなかった。
Enthought Canopy はもうダウンロードできません。
コサイン類似度の説明とてもわかりやすかったです。word2vec のネットの記事を見たときこれはなんなんだろうと思いました。ここでの説明を見て納得できました。
丁寧でスピードもよい
講座の設定通りの環境を作ることができれば、ただエンターを押すだけで進められるので、楽である。
一方で、説明が足りない箇所が後半よく出てくるので、自分で調べる必要。
アプリとかは作れるようにはならないが、概念を理解するには良いと思います。
ただ、コースを作ったのは別人で、基本的にそれをただ翻訳しただけなので、日本人講師はコースを理解できていない節があり、質問してもわからないことがある。
まだ質問の回答をいただいていません。
お忙しいとは思いますが、よろしくお願いします。
今でもわからないのは、メソッドのパラメータの設定方法です。
matplotやseabornなどネット上にいろいろ説明はありますが、一覧表的にサンプル、事例を交えたものが見当たらないので、この講座で理解できるかなと期待したのですが残念です。英語のリファレンスはありますが、英語ですしねー。
実践となっていたので、講座終了時点で即戦力として働けるぐらいのスペックが自然に身につくことを期待しましたが、やはり心もとないままで終わってしまいました。しばらく復習しないといけないと思っています。

我妻先生の講義は、みんなのAI ... に続いて二つ目の受講になりますが、相変わらず楽しく受講させていただいております。レクチャーが進んでいくことが楽しみです。
今回もPythonのバージョンは、2系ですが、Pythonバージョン3系のCanopyがリリースされているようですが、こちらをインストールして受講を続けたら、バージョンの違いによる言語仕様の違いの他に何か問題はありますか？
綿貫
-------








統計、機械学習を俯瞰する意味では受講してよかったと思います。ただし、動画ではあらかじめ決められた手順でざっくりとした説明に留まっているため、本を読んでいるのと同じような感覚になりました。いい講座であることは確かなので、実際にコードを打ち込んで業務を行う中でどこでつまずきやすいのか、パラメータの説明図など、分かりやすくまとまっていたら、もっと良くなる講座だと感じました。
Although the author tries to give a wide picture of the techniques and how to realise them with Python, the knowledge you can get will be very limited and thus shallow. It should focus more on Python since the theories behind those presented are not as straightforward as people find by just going through the several slides.
It'd be great if there were more explanations on the command/options the author used. I could understand what happens in each code but couldn't see how each option/command contributed to it.
このコースで使われているPythonのバージョンは２系であったが、私は３系を使っているので、提供されているソースコードを手直しする手間が必要だった。多くは「print」関係の単純な書き換えだけだったが、面倒なことに変わりはない。新たにPythonを使い始める人を対象にするなら、わざわざ２を選ばせる意義は少ないのではないだろうか。
実務に活かせる再現性のある内容を求めていた。
期待に対する乖離は以下のような点
・各関数に対するより詳細な解説
・説明の具体性に欠けると思われる点（いきなりな単語がたまに出て、説明についていけなくなる。いまの高等数学はレベルがとても上がった？）
データサイエンスを、一通り学ぶことができたように思いました。やはり、ソース・結果・データ内容を1行ずつ丁寧に解説していただいたことが良かったと思います。実際のデータ分析では、さらに複雑で深いものと思いますが、これから調べながら進めることができるように思えました。Sparkの環境構築もスムーズにできたのは驚きました。pycharmでもsparkを動かせるようになりたいと思いました。最後にPython3.Xでやりましたが、概ね実施できました。2から3で廃止になった命令もありましたが、調べながら進めることでpythonのスキルを磨けたと思います。この後も、最新分野のコースが開かれること望んでおります。ありがとうございました。
IT屋が機械学習を学ぶパターンは２つ。１つは機械学習の機能を活用して業務システムの一部に組み込むために学ぶ。もう1つが社内データや社外データ、SoEデータを織り交ぜたデータ分析をおこない、新しい法則性や気づいていなかったビジネスルールを発見するデータサイエンティスト系。前者を目指している人は本講座は対象外。後者データサイエンティストを目指すにはこれだけの単語は全部使いこなせないといけないよ、という概要研修にあたる。..にしては口座自体が長く難易度（中というより上の下では？）もそれなりなので、星は３つまでにしました。なお、サンプルコードはPython2.xですが、print文、辞書の実装の違い、Linuxな人はopen()の箇所を書き換えればPython3.xでも動きます。
コース名通り実践的なデータサイエンスを学べる。
中級者向けなのでPythonの基礎は一通り済ませておく必要がある。
scikit-learnやnumpy、pandasといった機械学習の定番ライブラリにも馴染んでおくと講義のコードも理解しやすい。
Sparkにも触れるので、大規模データも扱えるようになる。
機械学習で出来ることがたくさんあるということ、また、実用的でかつ動作するサンプルもたくさんあって、すぐ現場に応用出来そうなところがよかったです。
一方で、これは受講者側の努力が必要でしょうし、限られた時間ということもありますが、サンプルコードの一つ一つの意味は良く分からないまま動作してしまうので、実際に現場でコードを書く段になったら困るだろうなという印象でした。
基本的な内容。丁寧に説明されていてよいと思います。
最初の方で「Jupyter notebook」が「Jupiter notebook」となっているところがいくつかありました。
基本的な統計の話から、実際の実務で使える内容まで説明されていると思います。コードも豊富にあり、参考になります。
演習（アクティビティ）が自由に使いましょうというスタンスでしたが、実際に課題を与えて、答え合わせができるスタイルだったら、もっと手を動かす機会になってよかたっと思いました。

データサイエンスの入口について駆け足で体験できました。講義中心でしたので、少し退屈に感じるところもありましたが、ためになる内容も多かったです。個人的にはもう少し手を動かす内容が多いとよかったのですが、見返す際に復習していきたいと思います。
シンプルで一つの講座の時間も短く全体を理解するという点では非常に良かったと思う。しかしプログラミング初心者の私にとっては、時々わからない用語などが出てきたためもう少し説明もほしかった（例えばプログラミング内でのベクトルの意味など）。
全体を網羅しているので、全体像を掴むのには良いかと思います。
ただし、翻訳しているだけで、どちらかというと機械的な解説です。サンプルコードの説明等も流すだけであまりありません。機械学習のコードの詳細などは、適宜Webで調べるなどして自学習する必要があります。
ペース的には、分かりやすかった。
色々な考えがあるので、全てを掲載することはできないと思うが
アクティビティの実施例が欲しかった
（初心者には、どのようにすれば良いかわからいアクティビティがあった）
最初のインストールの段階でエラーになり、以降、端末も不安定／重くなり、講義自体つまらなくなった。
幅広くアルゴリズムの紹介と実践で、統計学を基礎から学べました。apache sparkによる分散処理の紹介も参考になりました。
機械学習に関する多くのことが学べました。
一通り行うことができたので、大変良かったと思います。
別の講義を楽しみにしています。
Pythonのコードを確認しながら、理解を深めることができました。まずnote bookでコードを走らせ、感度をつかんだ後、ビデオをみて確認し、またnote bookで確認することで、じっくり確認することができました。
まずは、全体を通しで聞いたところで、よく理解できていない点はたくさんあるのですが、統計学をふくめて”データサイエンス”全体を俯瞰できたのは、とても良かったです。
Windowsの環境で、Python3.6でDataScienceのフォルダーのコードを走らせると、適度にエラーが出て、pythonのコードを修正しながら進めました。かえってより深くわかりました。


最高です！強化学習、深層学習についてもコースを作成してほしいです。
オリジナルの英語のコースの問題で、これだけの内容をこれだけの短時間で解説しているため、解説が非常に表面的で、丁寧さに欠ける。我妻先生の「ゼロからPython～」のクオリティでこの講座をきちんと焼き直してくれれば、もっと充実するのではないか。
ソースコードとその解説が丁寧でよかったです。
MaCでSparkを導入する手順もあるとよかったです。
Mac所有者ですが、Apach Spark の導入に関してWindowsのみの説明でしたのでとても残念でした。
間違いが多い。
基本的な用語の読み方ですら、間違えている。
一例ですが、レクチャー１４では「凡例」を「ぼんれい」と読むなど。
とても、残念な内容です。
理論の説明から入り、練習がある構成は、非常にわかりやすい。Editorが以前のものと変わり、Pythonの講座を受けるたびに、覚えなくてはならないのが満点ではない理由。
統計解析を学ぶ基礎として大変やくにたったから
再受講して基礎からやり直すことができたから
１つ１つ丁寧に説明してある
説明が雑です。
サンプルコードは良いのですが、原理原則の説明が足らないので自分で応用できるようにならないと思います。
それぞれに演習がついており、やりやすい
わかりやすかったです。
まだセットアップしただけの時点で評価を求められたので、構築した環境に対してのみ評価しています。
- 今さらpython2.7は古い
- 自動化/仮想化/コンテナ化 に適さない環境構築
翻訳のタイムラグがあるからでしょうか。
ここ数年の変化が大きいところで少し古さを感じます。
まずpython2.7を使用しているのが不味いと思います。
そもそも、python2.7は、あと数年でサポートが終了するはずです。
今後も使うならpython3.5とかのAnacondaを使用すべきです。
あと、サンプルコードはJupytherノートブック形式でなく、ファイル形式または、公開サイトに載せるべき。使いづらくで困る。
丁寧でわかりやすい！
『データサイエンス』というものは、とてもついていけないかも知れない、という気持ちがありました。
しかし、Pythonを利用し、標準偏差などを計算するコードも既にあり、よほど数学に抵抗でもなければ、身につく可能性を感じました。
good
canopyがまったく動作しないので評価のしようがない。
Canopy 1.7.4 , 2.3.1 と試してみましたが、まったく起動しないかタイトルだけ表示するか、暴走して延々とバックアップをし続けるかで散々でした。
聞きやすい
序盤の評価：3.5
Pythonの復習含めて、とてもわかりやすく説明してくれています。
I think this corse is easy and simple.
I cannot understand why these pacages need install.
環境によってはインストール済みのモジュールもあるため
質問への回答が不親切
python2での実行環境のため、今後も活用できるのかやや不安
わかりやすい
段階建てて紹介している。
私にぴったりのコースです。
平均値と中央値の違いについて説明が丁寧であったから
一つ一つが簡潔で分かりやすい内容。図表はセンスではなく、ロジックに基づいて描くものであるということが学べたのが良い。実務に反映していこうと思う。
具体的な事例が豊富であることが良かった。
ただ、演習問題として考えてみてください、という間を入れても良いのではないかと思う。
(テンポが速いので聞いているとすぐに回答が表示されてしまう)
わかりやすい資料づくりのために、必要なグラフや図の作り方について実践的なテクニックが紹介されている。特に、悪い例と改善例の比較によって、何をどうすればわかりやすくなるのかが明瞭に説明されている。
This apps are very unstable. It is disappointing to me.
演習もあり、考えながら学ぶことができました。
普段意識していること、していないことを見直すよい機会となりました。手軽に受講できるため部下にも受けさせたいと思います。
講義の中でハッと納得することが多かったです。
先生の説明も大変わかりやすくて良いです。
提案資料にも”トレンド”というものがある点が興味深かった
よく使うグラフや図形の意味付けを考えるきっかけになった
各講義の開始と終了の音楽が大きくて不快。
それ以外は視認性が高くわかりやすいと思う。
良い例・悪い例の比較があり分かりやすいです。各ビデオ毎のポイントが明確で、頭に入りやすく、進めやすいところも好きです。
改善効果をbefore/afterで示しており、大変分かり易く、役に立つ内容でした。
とてもわかりやすかったです。スライドの画質が鮮明だとありがたいです。
具体例があり、理解しやすい。
How to reduce number of words is very useful technic.
Before/Afterが理解促進につながります
わかりやすくまとめられていた
改め気づかされた点があり、ためになりました。
章の始めと終わりに再生されるジングルと説明の音声とのバランスが悪く、非常に耳障りでした。
この手のコンテンツはイヤホン等を利用することが多いと思うので、改善してほしいです。
また、章ごとの挨拶は不要だと思います。
具体例を用いており理解しやすい
倍速で再生すると音声と画像がずれる
説明がわかりやすく、演習もありましたので、ポイントが理解しやすかったです。
目から鱗が落ちる内容です。ありがとうございます。
上司が意に反して申し込んだが結果的にはよかった
コンパクトにまとまっていて視聴しやすいです。少し演習があっても良いかと思います。
分かりやすく今後に活用できると思いました。
一つ一つの基礎やテクニックは当たり前のことで理解することができました。今までこのようなことはあまり意識しないで資料を作っていたんだなあと反省しました。
ロジックの組み立て、ストーリー化、表現の磨き方、すべて役立つスキルですが、自分でやったものが正しいのか、どこを改善すべきかまだわからないので、練習を積んでいく必要があると思いました。
資料作成において、基礎知識と事前準備がいかに大事か？がよく分かりました。清水先生のコースがこの価格で受講できるのが驚きです。
数値をデータにする際に、どのような図に落とし込むべきか分からなくなることが多い。
この講座には多くのパターンが紹介されているため、的確に伝わる資料が作りやすくなっている。
一方メッセージ編では、メッセージの考え方まではあるが、それをスライドに落とし込むまでの詳細な話がなかったため、提案スライド一連の者をすべて完成させるまでにはこの講座では至れないのは残念。
さすがにすべてのページをグラフと表で埋めるわけにはいかないので。
この講座のベースになった書籍の読者です。動画でみるとよりプレゼンテーションでのインパクトの違いが伝わって記憶に残りますね。感覚的に作図していましたが、論理的な図解の着眼点、なぜそうするのかが具体的に分かり、大変参考になります。また書籍で読むより動画講義のほうが、プレゼンテーションや資料として見せられる側の経験ができるためか、より効果が分かるように思います。
ビデオを止めて「CSRとは」を作ったところ、作例とはずいぶん違うものになりました。作例には違和感を持ちましたが（CSRという最下段の円柱の上にCSR活動の内容が別物として乗って見える等）そうしたギャップを検討すること自体も学びになります。経営陣と一緒に働いている人にはおすすめ！
いくつかのBefore/Afterがありましたが、比較表のBeforeとかまさに、こんなのやっちゃってるなと思い、Afterを見てこういう風に改善すれば良いのだなと目から鱗でした。
図の説明のところも、単なるお絵かきとの違いや、絵心が必要ということではないということ、手順も詳しく説明されており、良く理解できました。
短い時間で完結にまとまっており、かつ、すぐ仕事に役立てそうということで、他の人にもおすすめしたいと思います。
わかりやすく、ためになる内容で、とても勉強になりました。
資料作成のステップを一連の流れで通す演習がいくつかあれば、なお実践的な学習ができたと思います。
大変参考になりました。
Before　After　でわかりやすい
ロジカルに内容がまとめられており、参考になった。
Powerpoitの利用のしかたも必要に応じて解説してほしいと思います。
グラフや図の基本について初めて学んだ。すぐに活用したい。
B/Aの比較が分かりやすかったです。
また、サンプルも実例に沿っているので業務への導入の参考になりました。
説明しているチャートが分かりやすくまとめられている
グラフの紹介に終わっている。実践的な流れがない。
OK. No problem. Thank you.
難しい表現は少なく、これまで考えてこなかったようなこと（図の持つ意味など）について説明されているため。
ポイントをわかりやすく説明して頂きました
期待通りの面白さ
自分が正しかったことも確認でき、新しい発見も多々あり
まだ一般的な部分のみなので分かりません。
明日の実務から使えることばかりであった。
非常にわかりやすいです。テーマごとに解説と例を繰り返しています。
良くない例がよく見るデザインなので、学ばないと分からないことがわかります。
before/afterが分かりやすい
エクセルグラフなどの表現のレベルが低く、想定していたものと違った
体系的に説明して頂き、実践に移せる内容だと思いました。
今まで気にしたことがなかったフォント選びのことなどを知ることができ、非常に勉強になりました。
内容はとてもわかりやすく知らなかったこともたくさんあったのでとてもためになります！
書く時間をもう少し欲しい
３３個は多すぎてやる気が出ないので１０個で時間を多目にしたほうがいい
動画資料をスクショしないと行けなくて非効率的
はい
内容は期待通りです
分かりやすい。
説明が丁寧で分かりやすい。
本質を突いていて、わかりやすい
資料作成の基本を学ぶ、確認することができました。






限られた時間で要点が整理されていて大変よかったです。
時間かかりましたが、大変勉強になりました。一部まだ理解不足なところがあるので、復習してみます。
一通り受け切りました。
実際のビジネスにどうデータを活用すれば良いのかとても分かりやすかったです。
特にトレーニングは実際にエクセルとパワポを使ってやるので、時間かかりましたし、まだ理解不足のところもあるので再度やってみようとも思いますが、かなりの練習になりました。
頑張りたいと思います。
初心者に対して、丁寧に説明してくれるから。
話しが飛ぶ。ロック機能は頻繁に使うので、もっと丁寧に説明して欲しかった。
Noteの基本が良く分かります。
実際に石崎さん自身のコンテンツを、なぞりながら講義していただいていて、
大変理解しやすい。再現性があるものだと感じたから。
e-Bookでコンテンツをどのように作成していけば良いのか、この講座のおかげで本当に助かっています。石崎さんの講義を聞きながら、一緒に手を動かすことでよく理解できます。実践で積み重なられたエッセンスをも、おしげもなく伝えてくれるので貴重な講座です。感謝しております。
特別良くもなく、悪くもなくという感じです。
最初の方の講座ビデオでは、言葉遣いが悪いなという印象がありました。
自分はPagesの使い方を最速で学びたかったのでこの講座を購入したので、コンテンツマーケティングとかの方向へ講座内容がシフトしすぎではないかと感じました。それならPagesの文書作成モードについての追加講座があったら良かったと思います。
実践を通して、魅力的なコンテンツづくりのための技術と考え方を
伝えて頂きました。
有り難うございます。
e-Bookを作るための要素が網羅的に学べるので、
e-Bookを作ろうと考えている人にオススメです。
石崎さんありがとう！！
これでちょっとイケてる無料レポートを作ることができます。
わかりやすいです。
今までは独学であちこち触りながらやっていましたが、自分ではやったことないやり方を色々知れて、面白いです。
Pagesで電子書籍が作成できるとは、なかなか気が付かないので、とても勉強になると思います。
わかりやすい
とても分かりやすかったです。教え方のポイントと言うか、外国の方が躓くポイントがわかって参考になりました。
初めての講義でしたが、全体像が分かってよかったです。
とても良いビデオでした。学ぶことが多かったです。ありがとうございます。一度お目にかかってEriko先生の日本語教師の歴史についてもお話がお聴きできればと思います。今後ともよろしくおねがいします。
期待していた以上に良いコースで、受講してとても良かったと思います。実践的で参考になる事がたくさん学べました。ありがとうございます。
このコースを受講して、日本語教師の高い実力が感じられました。コースの内容はとても分かりやすく具体的でした、今からはじめられる内容だと実感しました。このコースを作成して頂いただきありがとうございました。
入門編として十分な情報量があります。
コンテツは満足。音飛びが偶に有るので1ポイント減点です。
日本語教師というものに興味をもち、こちらの講座を見つけたので視聴することにしました。スライドはとても読みやすく、話される日本語は綺麗で聞き取りやすいです。また、1つ1つの課がスキマ時間でも見ることのできる長さで、私にはちょうどよかったです。内容は、詳しすぎることもなく、かと言って浅くもなく、全体像を満遍なく教えていただいたと思います。これから日本語教師になるための勉強をする時に、モチベーション維持のために何度も見返して元気をいただこうと思います。
日本語教育のいろはから日本語教師としての心構えまで詳しい説明があり、すごく分かりやすかったです。授業で使うおすすめ教材、授業の組み立て方や立て直し方などのアドバイスは大変参考になりました！
応用編で難しいのかと思いましたが、初心者でもわかりやすい説明でした！ありがとうございました！
初心者には一つ一つの言葉の意味がわからない単語が多かったので、用語の解説しながら進んでいただけるとなお一層受け止めやすいかもしれないと思います。
しかしながら、作業準備はわかりやすいと思いました。
バージョンにより操作方法が若干変わってしまったため
その部分の補正をしていただけると尚助かります。
はじめてPremiere Pro をさわる僕でも詰まることなく進めることができました。バージョンが違ったため、多少の差異はありましたが、現状では問題なく終了することができます。ありがとうございました！
非常に物足りない内容で少しがっかりしました
3000円程度で購入できるレクチャー本を買ったほうが良いでしょう
AdobeTVに同じような内容が無料で掲載されているのでお金を払うのは無駄だったかなと後悔しました
エフェクトの適用前と適用後の比較がわかりやすかった
GOOD!
同じような機能でもソフトやアプリによってそれぞれ名称が異なる場合もありますが、映像内でひとつひとつ丁寧に使え方を含めながら説明をしてくれるので助かります。また、ショートカットキーなどを文字にして表示されるところもとてもいいと思いました。
基本からきちんと説明してくれるのが良い。
基本的なところも丁寧に述べられており、新入社員研修でも使えるかと思います。
OK
普通
漠然と「老後ってどうなるんだろう？」「将来ってどうなるんだろう？」
と不安だった正体が解明されて、かなりスッキリしました！
親の介護や自分の老後など、現実的に考えなくてはならないことが差し迫ってきて不安がどんどん膨らんでいました。
年金制度は絶対になくなると思っていたけれど、過去から現在への変遷を説明してくださったおかげで「ああ、確かにこれなら無くならないわ」と納得できました。今支払っている保険料と同額は戻ってこないかもしれないけれど、少なくとも「年金」という制度が今後も続いていくだろうと思えて少しホッとしました。このことを知れただけでも無料はもったいないくらいです。




細かい説明を省いてテンポが良く進められるのがよかったのですが、エラー対応でググッて貼り付けるパターンが多いのですが、もう少しそのエラー対応の説明があればよかったと思います。
内容自体はとてもよかったです。
ただ、このコースを開講したのがRailsのバージョンが4系だった頃であったため、無知の状態で環境構築に挑戦すると、色々とトラブルに直面し、挫折しそうになることが何度かありました。。。もちろん、それ自体が成長に必要な経験ではあるとは思うのですが、そこも含めて丁寧に動画内でフォローできているとよりよくなるかと思います。
説明はわかりやすく、講義の質は高いと感じましたが、sinatraに関する情報が少ないので予期せぬエラーに遭遇した際の対処がしにくいです。
シンプルなフレームワークなので、構造理解は進みます。
ですが、情報量の多さとフレームワークの有用性という観点から見ると、初学者は普通にRailsからじっくり進めるのがいいのかなぁと、個人的には思いました。
丁寧に説明してくれて、わかりやすいです。
繰り返し見かえすとより勉強になるとも思います。
とても勉強になる講座でした！Railsの勉強で行き詰まっていたのですが、基礎から丁寧に教えてもらえるので助かりました。途中にある講義でDBやマイグレーションなどの知識も学べてよかったです。さらにスキルを磨いていこうと思います。
ProgateのRailsコースを一通り終了し、簡単な書籍を一冊終わらせた状態で受講しました。結論から言うと素晴らしいものだったと思います。曖昧だった知識が補填されていくのを手を動かしていく時に感じました。この後はRailsチュートリアルに進むつもりですが、サークルアラウンドさんのトレーニングを受講しようか少し考えています（笑）
自分はRailsはProgateと現場Railsをかじってる最中程度のレベル感の感想なので本職の方たちとは見方が違うかもです。
【良かった点】
sinatra→railsという流れで学ぶことによりprogateでもやっとしてる部分が解消されました。特にCRUD操作とMVCの仕組みを理解できたのはでかかったです。
【気になる点】
rails開発が始まり後半になるにつれテンポの悪さと雑さが増していったのが気になりました。


基本的なことをおさらいするのにいいと思いました。
解説もかなり丁寧だと思います。
コロナが落ち着いたらぜひもくもく会参加してみたいです！！
【前提】現役SEです。サーバー～フロントの開発経験あり（業務アプリ中心）。Rubyでの開発経験はありません。
【良かった点】WEB開発の基礎から丁寧にわかりやすく解説していた。初学者の方でも理解しやすいのではないでしょうか。Ruby、HTML、CSSの初歩的な知識があればより理解しやすいと思います。
【残念な点】動画なのでもう少しテンポよく進めても良いのではと感じました。Rails入門の後半から少しずつ雑に感じられる部分が多くなり残念でした。
丁寧な説明でわかりやすかったです。初心者向けにできていると思います。
sinatraから勉強したので、CRUD操作に関する動きを理解しやすかった。
sinatra→Railsの順序で学ぶことで処理の流れが頭に残りやすい。
学習段階ではイチから作ること、所謂「車輪の再発明」も大事だと思いました。
前提：probateにて,html/css,ruby終了後に視聴いたしました。
railsに入る前段階の学習としては非常に素晴らしい出来だと感じます。
正直にsinatraの後にrailsを実行すると衝撃を受けます。
連絡帳アプリ作成後に,ドットインストールのsinatra入門で復習⇨本講座の後半railsに入る⇨チェリー本など⇨railsチュートリアルを学べば初心者としては最低限の水準に達するかと。
railsチュートリアルが終わった人向けの動画教材なども出していただけると非常に嬉しいです。
とてもわかりやすいです！
もっと動画出して欲しいです！！
railsのbin/rails から同じ動作が保証されない
初期でつまづいたので、話にならない
ここまで、基礎の基礎を説明している教材はなかったから。
Sinatraで勉強する重要性がよくわかりました。
高機能なrailsを,sinatraから導入することでより深く理解できたと思います．
はい
なぜSinatraから入るのかが理解できました。説明も丁寧でとても分かりやすいです。
動画の内容はとても分かりやすかったです。以前railstutorialを参考に独学をしていましたが、動くけど理解はできていない状態でした。動画ではweb開発の基礎をSinatraで学べてそれを基にrailsで開発して行くのでrailsの仕組みや原理を理解した上で開発を進めていけるようになりました。その他にも初学者にとってエラー対応の仕方がそもそも分かららいと思いますが、動画内でエラー対応をされる場面があるので凄く参考になると思います。是非 railsの続編期待しています。
自身ですでに取り組んでたことを丁寧に聞きなおすことで改めて理解を深められた。
独学では網羅できていないメソッドのオプション等を体系的かつわかりやすく学び習得できたことがよかった。
sinatraをrailsの前に演習することでrailsの知識（もともと持っていたものを含めて）をさらに深めることができた。
講師が親しみやすいく時々崩れた言葉の表現や面白いことを言うので聞いていて疲れにくく「Webエンジニア独特の言い回し」等もついでに聞けてよかった。
Rails初心者です。
盛りだくさんの内容にびっくりしました。
説明はとてもわかりやすかったです。
よく出してしまうエラーの解説や困った時の検索の仕方など、
具体的にやってくれたので、とても役に立ちました。
どう解説してもらっても難しい内容はあると思うのですが、
それでも必要最低限おさえておくべき内容を伝えてくれたので、



まだ、70%完了の時点ですが、何度も評価の催促をされたので、あくまで現時点での感想を書きます。
あくまで、私自身の感想なので参考になるかは経験値によって変わると思います。
Ruby , Rails の初心者です。
プログラミングについては以前から経験がありますが、自分で何かシステムを開発したことはありません。
この講義では、うまく理解できた部分と、消化不良の部分があります。











同じUdemy内の他のRuby講座を受講してから此方に参りました。
比較になってしまいますが、声も聞き取りやすく、実務上の細かい点なども教えていただけるので、非常に分かりやすいと感じております。
本日全ての受講が完了いたしました。
全くの初心者だった私が、次はこの辺のコードを書き換えるのかなとイメージが湧くようになったことと、全体の仕組みを知ることができたので非常に満足しております。

講師が実際にプログラミングしながらというのもあって大変に実践的でした。
ただ、それゆえに冗長に感じる部分もありました。最後のUI改善の早送りのところとかどう見ればよかったんですかね？
また、railsのバージョンが4と多少古いところも気がかりでした。
とはいえ、繰り返しになりますが、非常に実践的でわかりやすかったです。
とても良い演習だと思いました。書籍やほかの動画授業とは違って、途中の試行錯誤をどのように解決していくかというプロセスがちゃんと見えるのが良かったです。後半のUI調整は早送りになってしまっていたので、もしかしたらUI調整の部分のレクチャーは省いてしまって、ほかの箇所の解説を厚めにしてもらっても良いかもしれません。
以前Rails でシステム構築をしており、4 ながらおさらいできたのは良かった。総じて楽しめたが最後の UI調整は何の意味があるのかよく分からなかった。あのように飛ばしていくのであれば出来上がりを示して「チャレンジしたい人はやってみて下さい、不明点は Source を確認して下さい」でよかったのではないかと思った。何かあるのかと思って全て見てしまい何か拍子抜けした。
初歩的なことを学んだ後にこれからどうしたら良いのかという部分で躓いていたので、非常に参考になりました。
挫折しそうな人は一度やってみることをおすすめします。
下手に本を買って、上手く行かなくて挫折するならこの動画を何周かやってしまった方が良いと思います。
動画だと実装したいものをサクサク調べて導入していましたが、始めてだとどのように調べたら良いのかも分からないので、その辺も説明してくれると良いなと思いました。
実際に公式ガイドなどを調べて使っていく、というやり方を見せていただいたのは、他のコースにはない点のように思います。
実践的でよかったと思います。
先生の「つぶやき」を聞きながら進めていくのは、楽しかったです。
どうもありがとうございました。
Webアプリの開発の考え方を身につけるため、本講座を受講しました。内容は必要な内容を最小限解説するような形でスピーディーに進む流れでした。Todoアプリ開発を通して、Railsの設計の考え方を学ぶことができたため、次のステップの足がかりとして良い内容でした。
重要なポイントは図解での丁寧な説明があるので、
イメージしやすく作業がはかどります。
Railsに関しては時間内に全て網羅するのは難しいので、
一度自分で基本的なRubyの勉強をした上でこの動画を見ると、
より理解が深まると思います。
過去にいきなりRailsのチュートリアルチュートリアルでScaffoldをやって挫折したので、
Sinatra > Rails > Scaffold
という流れが非常にわかりやすかった。
また、Scaffoldで自身のアプリを作るとページ処理をしたくなるので、Kaminariの解説まで入って終わりとしてるのは実用的だった。
HTMLやRubyの基本構文やActiveRecordの裏でながれるSQLの解説はあまりないので、ある程度の基礎知識は必要だと思う。
単なる「こうなっている」という説明だけでなく、それがなぜそうなっているかも説明されてるので、非常にわかりやすいです。
費用対効果が非常に高かったです。これまでやっていて「なぜ？」と思っていたこと、バラバラだった知識が、ある程度体系的になったと感じました。なんども繰り返し作ることで、基礎固めができると思いました。
最初から正解のコードを写経させるのではなく、
時には検索をしデバッグをしながら完成させていくやり方なので、
段階的に理解しながら進められてとても良かったです。
とっつきづらいweb開発がわかりやすく学べて素晴らしい講座でした。
次のステップはログイン機能かな？
sinatraからはじまりRailsまで一通り形を見せてくれるので非常に参考になりました。
Rails５に関しての続編も希望いたします。
非常に親切な説明でわかりやすいと思います。まだコースをはじめたばかりですが。rubyは自分で勉強した内容なのですが、今後、進むにつれて初めての内容もあると思うので、これなら安心と思いました。
今までモヤモヤしていたものが、晴れた思いです。
ありがとうございました。
今まで漠然とRailsで作っていたため、Railsの原理を学ぶことができてよかった。
scaffoldの仕組みが理解できて良かった
とても魅力的な授業で惹きつけられました。また後続の授業を希望します。ありがとうございました。
初心者ですが、一歩ずつ進むにはとてもわかりやすい内容でした。
なぜこの順番で学ぶのか、これを学ばないと行けないのか最初に説明をしていただけるので、普段はつまらないと思う基礎部分も苦にならず行うことが出来ました。
スマホで観るには画面の詳細が小さくなりすぎてしまうので、パソコンから動画を見ながら実際に手を動かして使わせていただきましたが、説明が丁寧なのでおすすめです。
スマホから見る用の動画とかあると通勤中に見ることが出来るので検討してもらえると嬉しいです。
丁寧でゆっくりとした説明で初心者には嬉しい教材だと思います。
入門としては非常にわかりやすくいいと思いました。
Railsの中級者・上級者向けのコースも欲しいと思いました
すごくわかりやすいです。
progateにてrubyを終わらせたあとはSinatraがおすすめという記事があったので当レッスンを購入しました。いきなりrailsをやらずにsinatraでrubyの理解を深めたいと思います。
間に講義が入ってるのがいい
わかりやすい
本講座では、Rubyを使ってWebサービスを最初から作るところに非常に好感が持てた。全くの初心者はもちろん、いきなりRailsを始めて、よくわからないまま滞っている人にもおすすめ。
説明が丁寧で、一歩一歩と進められるので分かり易い。
わかりやすいです
わかりやすい！
大雑把な箇所が多い

とてもわかり易く大満足でした。
初心者には難しい
まだ最序盤で評価のしようがないが、もっとハキハキ話してほしい
基本的に分かりやすくできている。しかし動画によっては少し音声にノイズがあるものがある。
ついていけそうな気がしました。
声が割れてます。
簡単な音声マスタリングくらいはしていただきたく。
cloud9を使用するため環境構築が楽な点があるのだがruby、rails、bundlerのバージョン指定をせずに勧めてしまうため、動作しないことが多く、それを考慮して動画を作成すべきと感じました。(ある程度は仕方ないと思いますが...)
また、他のruby動画と比較してもテンポが悪く、最後に有料スクール?の案内で心底ガッカリさせられます。
唯一いい点としてエラーが出た際に解決方法ですが、railsドキュメント等も動画から内容が変わってしまっていたので、参考にしづらかったです。
少し声が小さく聞こえる。メリハリをつけた発話が必要か。
まだ45%ぐらいの学習進捗ですが、マウスの動きごと操作が見られるのは本当にイメージがしやすくて良いです。ただ、声がかなり小さいので、端末の音量をかなりあげないと聞こえないところが多々あります。でもそうすると他の通知オンが爆音になるので、できれば音声をもう少し大きくしてもらえると助かります、、、
ちょっと声がこもっていて聴きとりづらい
GASを使ったLINE Bot開発を趣味でやっているのですが、Bot DesignerやNode-REDでのbot作成は初めて知りました。その為最初から現在まで興味深く楽しく学んでいます。まだ、受講の途中ですが出来ることの幅が広がりそうで今からワクワクです！
takaponさんのLine Bot講座シリーズはすべて修了しているのですが、機会がありましたら、AIを使ったLine Bot開発の講座についてもご検討頂けると嬉しいです！
講座の内容は良いと思うが。説明がわかりにくい、もう少しハキハキと話してほしい。
知っていることもあり、知らないこともあり、楽しくお話をうかがえました。
詳しい説明をありがとうございました❗
お声もとても聴きやすかったです。
IF関数の使い方がイマイチだったので、このコースを受けました。説明がとてもわかりやすく、映像を見てから、自分で実際に操作でき
てとてもうれしかった。Excelの基本も丁寧に教えているので、Excelを勉強したい初心者にもお薦めだと思います。
動画で解説しているのと同じExcelファイルがダウンロードできて、映像を見ながら自分も手を動かして操作を学べたところがよかったです。パソコンの動作方法も映像で見られるので、本で学習するよりも効率よくExelを使いこなせるようになると思いました。ただ、初めはダウンロードしたサンプルファイルの使い方がよくわからず戸惑ったので、一番初めにファイルの使い方や講義の効果的な受け方がわかる動画があったらいいと思いました。
副詞句の日本語訳が違っていたきがします。
基本を分かりやすく説明して頂いて、よい復習になってます。
動画の順番とpdfの順番が異なり使い辛い。
普段の日常で英語が出てきたときにも、パッと思い出せるくらいにシンプルになっていて、分かりやすいと感じた。
別に試験は受けないのですが英文法に特化した教材というのは少ない印象があるので良かったです
「基本の基本」の勉強の割には、 言葉が早すぎる。 又， 画面進むのが早すぎ・ 内容が、具体的ではない。
これでは， 読解力の問題ではなく、 〔初期の知識 vs 内容・速さが雑〕 で， 初期の方は， 内容が、 理解出来ません。
英語は中学レベルの初歩の初歩から苦手で今まで触りたくもありませんでしたが、なんとなくこのコースで勉強を再開してみて結果的にとても良かったです。最後まで履修したいと思えました。
わかりやすい
とても良い。英語の全文法はよく纏めてくれました。ただ、もっと例文や宿題などほしい。
ほとんど日本語の説明で、分かっていることばかりでつまらなかった。
高い授業料だと思う。
本題に早く入ってほしい
丁寧な説明で受講してよかったです。
自分でも今回は英語をマスターできそうです。
ありがとうございます。
大変分かりやすく説明されていて、自分の英語学習に応用できそうです。市販の書籍ではこのような内容が教えられないので、受講してよかったです。特にビジネスメールの戦略や、英語学習の方法や、
レクチャー５の学習必要時間の情報など、これまで英語が思うように上達せず、困っていたので、大変感謝しています。具体例も交えての説明なので、私にも理解しやすかったです。
受講してみてよかったです。続編も期待しています。
実際に操作をしながらなので直感的に理解出来る
知りたかったことから教えてもらえているのでありがたい
開発の方はtabで形を整えたり、, .の違いなどを当たり前のように説明しませんが、ド初心者は何もかもが判らず、見比べて止まることがあります。
ユーザーフォームの説明が丁寧で分かりやすかった。
全くの初心者からスタートしましたが、説明がとても丁寧でわかりやすかったです。また毎セクション10min以下というのも、ペースとしてとてもよかったです。もし要所で、学んだことを応用した課題と、その説明があると、☆をもう一つ加えたいくらいです。どうもありがとうございました。
超初心者向けということで基本的な内容が丁寧に語られている。
簡潔にわかりやすく、ひとつずつ明快な解説をしてくれていますので、とても響きました。繰り返し見てしっかり学んでみたいと思います。



















まだ導入部分のみしか聞いてないが、序盤の説明内容が分かりやすかったから。
非常に濃い内容でとても勉強になった。
全くの初心者からでしたが、GAIQの取得も出来、理解が深まりました。
GAを使い始める前に知っておくべき内容が網羅されており、とても役にたちました。明日からの仕事に活かして行きたいと思います。
木田先生、ありがとうございました。
これからの内容に期待出来そうです
わりやすいです
どのような属性の人を対象としているのか、どのようなことを学ぶことを目的としているのかわかりやすく解説されている印象がある。操作画面を多用し、クイズなどもあるので、理解が増しやすい。
大変勉強になりました。実家が経営するお店のサイトの設定を行い売上向上に努めたいと思います！！
サイト分析初心者ですが、期待以上に素晴らしいです。
分析の手法はもちろん、分析の大前提になる考え方〜改善策の検討までロジカルに乗っています。
下手な本を購入するよりもこれ１本を繰り返し見る方が役にたつと思います。
今まで漠然としていた認識が具体的に理解する事ができて大変参考になりました。
レッスンのイメージが湧き、モチベーションが上がりました！
はい。
中身が濃い講義だった。確認の意味で定期的に復讐している。
とても実践向きで勉強になった。
最後に紹介された9つで別にコース（上級編）を開催してほしい。
本で調べられる内容ですが、動画のほうがやはり頭に入ってきやすいのでありがたいです。
現時点で個人的に気になったこと
・トークが冗長な時がある
・トークのトーンが常に一定のため、集中力が途切れる
・スライド画面がぼやけて読めない時がある
また受講を終えてから評価をやり直したいと思います。
とてもためになりました。
iosアプリのバグで見づらい部分もありました。
すばらしい
実務に使えそうなツールをたくさん学べました。
Udemyの視聴方法が解りやすく説明されている。
マスカワ先生のPowerBIに関するレクチャーをド素人の私が視聴させて頂き、自分なりにPowerBIを理解し実践させて頂いております。（まだまだですが！）私の主観ですが、”PowerBI Desktop入門”“続PowerQueryEditor”“続PowerBI DAX-Calculate”と学びましたが、今回のレクチャーを最初に学習した方が、PowerBIに対してもう少し違和感なく親しめたかと感じました。今後も勉強して参りますので宜しくご教授お願い致します。
とても参考になりました。講師の方の説明が丁寧で分かり易く、理解度が深まりました。連休中に復習をして、自身のスキルを向上させていきます。受講して良かったです。
解説が丁寧、スピードもちょうど良く理解しやすい。
PowerBI のダッシュボードが勉強になりました
Power PivotからPower BIへの連携、イメージつきました。
販売の前にはファネルを構築することが最重要であることや海外のツールを使ったMAが必修であることなど、たいへん為になりました。
たいへん興味深く受講しました。
MA＆DRMを軸に訴求がいつも斬新で、且つわかりやすい。
ちょうど、自分自身の仕事で大きなプロジェクトが発生、経費がかかり、キャッシュがどんどん減っていくという、まさに先生がおっしゃっている状態に近い状況にあり、講座の内容に共感いたしました。
発見方法や回避方法など、自分のできることについて参考にさせていただきたいです。
